275

certis quibusdam legum generibus praescripta sin-
gabriel, quae qui non servasset, illi accusationi
erat obnoxius. Huiusmodi illud est, quod Demo-
sthenes docet, de privilegiis, seu talibus legibus,
quae non universae civitatis, sed unius aut pauco·
rum hominum causa ferrentur. Cautum enim erat,
ne liceret, in privatorum gratiam aut damnum ul-
lam legem ferri, quae non ad omnes aeque cives
pertineret, nisi ita, si re in comitiis populo propo.
sita, minimum sex millia civium, occultis suffra-
giis latis, eam legem ferri concessissent⁵2). Neque

tum, legem suam non apud Nomothetas‚ sed in comitiis
pertulisse. Sed breviter tantum et cum quadam cautione ac
timiditate hunc locum attingit Demosthenes, quod non mi-
rum videbitur ei, qui, quae paullo ante hac de re a nobis
dicta sunt, probaverit. Ad hoc meminisse oportet, ‘mutel-o·-
γίαν esse hanc orationem, ideoque fortassis breviorem fuisse
oratorem in iis, quae jam ante ab Aphepsione aut Phormione
satis pertractata essent. vid. Argum. huj. or. p. 454. et Wolf.
Prolegg. not. 24.

52) Demosth. adv. Timocrat. p. 719. Μηδὲ νόμον ἐξεῖναι
ἐπ’ ἀνδρὶ θεῖναι, ε’ᾰν μή τᾶν αὐτόν ἐπὶ πᾶσιν Ἀθηναίοις τιθῇ,
ψηφισαμένων μή ἔλαττον ἑξακισχιλίων, οἷς ἂν δόξῃ κρύβδην
ψηφιζομένοις. Dubium nonest, quin rescribendum sit cum.
Petito, Legg. Att. II. 1. 8. p. 188. ἒιὶν μή ψηφισαμένων ἑξα-
κκχιλίωνε cui emendationi frustra obloquuntur Wesseh‘ngius
ad Petit. et Taylorus ad Demosth. l. l. Vulgatae sensus hic
est: non licere, in privati hominis· gratiam legem ferre, quae
non eadem in universae civitatis gratiam foratur, et quidem,
postquam suffragium tulerint sex millia civium, qui compro-
bat-int legem suffragio occulto, Sane, quod Wesselingius di·-
cit, constat etiam sine additis vocabulis oratio», lenique te·
nore decurrit. —— At quae lex in universorum gratiam fer-

tur, dici non jam potest in unius gratiam ferri: neque' igi-

tur privilegium amplius est, sed genera' praescriptum: ne·-
que igitur opus erat, de istis legibus singulare aliquid prae-
ter vulgarem ordinem constitui. Dein, si vulgatam loci le-
ctionem* sequimur, nullus relinquitur privilegiis locus. 'ra--

