201

tur0‘); cujus' rei legitimus ordo is fuisse videtur,
qui indicatur in Timocratis lege apud Demosthe«
nem97). Τιμοκράτης εἶπεν· ὁπόσοι Ἀθηναίων κατ’ εἰσαγ-
γελίαν ἐκ τῆς βουλῆς ἢ νῦν εἰσὶν ἐν τῷ δεσμωτηρίῳ,
ἢ τὸ λοιπὸν κατατεθῶσι, καὶ μὴ παραδοθῇ ἦ κατάγνωῇ
σις αὐτῶν τοῖς Θεσμοθέταις ὑπὸ τοῦ γραμματέως τοῦ
κατὰ πρυτανείαν κατὰ τὸν εἰσαγγελτικὸν νόμον, δεδόχθαι,
τοῖς Θεσμοθέταις εἰσάγειν τούς ἕνδεκα εἰς τὸ δικαστή-
ριον93) ἐντὸς τριάκονθ ἡμερῶν, ἀφ’ ἧς ἂν παραλάβω-
σιν, ε’ἂν μή τι δημοσίᾳ κωλύῃ. ἐὰν δὲ μὴ, ὅταν πρῶτον
οἷόντῖ ᾗ. κατηγορεῖν δ’ Ἀθηναίων τὸν βουλόμενον οἷς

ρ

ἔξεστιν. ἐὰν δ’ ἁλῷ, τιμάτω η Ἠλιαιά περὶ αὖτοῦ, δ’,

τι ἂν δοκῇ ἄξιος εἶναι παθεῖν ἢ ἀποτῖσαι. ἐὰν δ’ ἀργυρίου

 

96) Cf. JuJ. Pollux VIII. 52. κᾶν μὲν μέτριοι α’δικεῗν- δοκῇ,
η’ βουλή ποιεῖται ζημίας ἐπιβολήν· ἂν δὲ μείζω, παραδίδωσι
δικαστηρίῳ · τό δὲ τίμημα, ὅ, τι χρή παθεῖν ἢ α’ποτίσαι. Ex
'his satis apertum esse puto, verum non esse, quod Heraldus
contendit, eorum omnium criminum, in quihus εἰσαγγελία
locum haberet, poenam fuisse legibus definitam3 id quod
extraordinariorum criminum naturae nullo ¹,modo consenta-
neum est, Quamquam quae fuerint in poena aestimanda ac-
cusatoris parteS, nescire me fateor. Heraldus ΙΙΙ. 8. §. 9.
10. nullam fuisse putat accusatoris τίμησιν, nullam rei α’ντι·
τίμησινεεά solos judiees, Senatores puta, aut populum aut He-
uastas, de poena statuisse3 cui sententiae, vel opinioni potius,
dum certius aliquid afferatur, equidem acquiescere non recuso.

97) Advers. Timocrat. p. 720.

98) Locus, in editionibus falso interpunctus: δεδόχθαι τοῖς
Θεσμοθέτσις, εἰσάγειν τοῦς ἕνδεκα, mutata interpunctione
commodum sensum, eum quem paullo infra expo‘sui‚ hahere
videtur, ut opus non sit Heraldi correctione, ΙΙΙ. ιο. 7. p.
232. δεδόχθω, τούς Θεσμοθέτας εἰσάγειν τούς ἕνδεκα εἷς τ. δικ.
quasi ipsi undecimviri in judicium introducti sint a Thesmo-
thetis, cujus sententiae neque auctoritatem Heraldus affert,
neque rationem ego perspicere possum. Introduci in iudi-
cium, εἰσάγεσθαι εἷς τὸ δικαστήριον, eos tantum dici posse
existimo, qui aut accusant aut accusantur, i. e. quorum causa
in judicio agitur, quod in Undecimxdros non quadrat. .

