250

runt, autad judicium Senatuuconsulto aut Plebi-
scito rejecerunt, accusatoresque crearunt. Itaque
hoc ipso, quod aut acceperunt εἰσαγγελίαν, autin
judicio rem peragendam esse decreverunt, rei per-
sequendi veniam actori dedisse putandi sunt. In
minoribus autem delictis, cum εἰσαγγελίαν instituere
aut noluit actor aut non potuit, in concionem eum
prodire oportuit, rem populo proponere. ac rogare,
an illum vel illum magistratum deliquisse censeret.
et reum a se fleri permitteret. Si teneri eum cri-q
mine et in judicium vocari posse populus judi-
casset, magistratu abire ⁷) cogebatur. Ita libe-

 

7) Hoc quoque sola conjectura ductus asserui3 nemo enim
e veteribus, quantum equidem meminerim, id nos decep.
Videtur tamen isticonjectume nonnihil firmamenti affere Ae-
schinis locus, ex quo apparet, si quis Senator delicti alicu-
jus insimulatus essct, eum primum Senatu motum ac tum
demum judicatum esse. Est ille locus in oratione adv. Ti-
march. p. 128. sq. Narrat ibi orator, Pamphilum quemdam
Acherdusium Timarcho, tunc temporis Sei‘iatori,⁴ pe·-
culatus crimen in comitiis objecisse. Dein ita pergit:
(indigae ὃή vastasti οὖν ἐστὶν, ὦ ’Λθηναῖοι,’ἔ’φη, ὅ, συμ-
βουλεύω ἶμῖνῑ εὀἱν μὲν ἤ βουλή καταγνοῦσα τουτονὶ α’ὃικεῗν καὶ
ἐκφυλλοφορήσασα δικαστηρίῳ παραδῷ, δότε τήν δωρεάν aiente.
(De ἐκᾳυλλοφορίᾳ vid. Harpocrat. s. ν.) Itaque,quod in Se-
natoribus obtinuit, id in magistratubus quoque obtinuisse
veri simillimum est. Quid? quod contrarium vix credibile
cuiquam videri potest. — Quae sequuntur apud Aeschinem,
et a Scholiasta et a Tayloro perperam accipiuntur. Mera*
ταῦτα, inquit, οἷς ἐπανῆλθεν ἡ βουλή εἷς τό βουλευτήριον, ἕξε-
ᾳυλλοφόρηοε μὲν αὗτόν, ἒν δὲ τῇ ψήφῳ κατεδέξατο. Res haec
est. Motus quidem Senatu Timarchus erat propter illam
Pamphili delationem3 post autem, cum Senatus ipse quee-
stionem heberet, absolutus est, et rursus in Senatum rece·
ptus. Si condemnatus esset, altera sequi debuit διαψήφισις,

de mulcta, et si majore quam quingentarum drachmarum -

digmm Senatus eum censuisset, Heliastico judicio eum tra-
dere Debuit.

