63

nem autem hujus negotii ordinem-ac rationem sa-
tis accurate ab Aristophanis scholiasta expositam ha-
bemus23). Nam primum, quoniam in foro aliis-
que locis publicis assidue versari solerent Athenien-
ses, aut negotiorum causa, aut confabulandi, eoque
aut serius aut omnino non adessent in concione,
cautum erat, ut merces eo die ornnes e foro tolle-
rentur, servi autem publici, aut Scythae a natione
vocati, aut τόξοται, ab armorum genere, aut Speu-
sini denique, a Speusino quodam cive, qui pri-
mus eorum comparandorum auctor fuerat2⁴)‚ hi

ἐζημίουν - - καὶ σχοινίον μιλτυῖσαντες, ὃιοὶ τῶν τοξοτοῖν συνή-
λαυνον τούς ἐκ τῆς α’γοριὶς εἷς τήν ἐκκλησίαν. Ε Polluce cor-
rigendus est, qui ex eo hausit, Schol. Aeschin. adv. Timarch.
’ p. 44. 1. ἦσαν δὲ ἑξῆς (de lexiarchis loquitur) οἱ τοῦς ἐκκλη-
’ σιοῖζοντας ἓζημιοῖν. Ibi Reiskius pro ἑξῆς reposuit 3¹5,- rectis-
sime3 sed quod in sequentibus aut τοίς παρεκκληοιάζοντας,
quaevox omniauetoritate caret, aut τοί-ς οὐκ ἷξον ἐκκλησιάζοντας
legendum putat3 illis conjecturis pepercisset, puto, si Pollucis
meminisset. Legendum omnino est: τούς μή ἐκκλησιάζοντας.
25) Ad Acharnens. v, 22. ν’πέρ τοῦ ἐξ α’νᾶγκης αὐτοὺς εἷς
τοῖς ἐκκλησίας συνιέναι, τοιοῦτο ἐμηχανῶντο καὶ πολλοὶ ἄλλα.
,Ἀνεπετοῖνυσαν γάρ τοὶ γέῤῥα, καὶ ἀπέκλειον τοῖς ὅὸοὓς τοῖς μή
φερούσας εἷς τήν ἐκκλησίαν· καὶ τοὶ ὤνια α’νῇρουν ἓν ταῖς ⁰37⁰-
ραῖς, ὅπως μή περὶ ταῦτα διατρίβοιεν· ἔτι μὴν καὶ μεμιλτω-
μένῳ σχοινίῳ περιβάλλοντες αὐτοῦς, συνήλαυνον εἷς τοῖς ἐκκλη-
σίας, Aliud schol. εἰώθεσαν ὕπηρέται ὃῦο μεμιλτωμένον σχοι-
νίον ἐκτείνοντες διαὶ τῆς ἀγοραῖς διώκειν τόν ὄχλον εἷς τήν ἐκ·
κλησίαν. ὅσοι· δὲ ἐχρίονῐθ, ἐξέτινον ζημίαν. cf. Suid. s. v.
σχοινίον et μεμιλτωμένον. Aliud egit Bergler‚ ad Alciphron. „
ΙΙ, ‘3 Γξζόῑῐι. ι. p. 316. Wagn.‚ cum scriberet: Erat et aliud
περισχοινίσμα, cum populus in concionem coactus, circumda-
batur sune miniato, ne ant-e tempus dilaberetur. Quae res
saepe risum excitabat3 nam qui vellent se subducere, macu—
labantur. .
24) De his omnia in vulgus nota. V. Andocid. de pace,

p. 92. R. Aeschin. de fals. leg. p. 535. Pollux. VIII. 152. et
ibi Iungexmannus,

