519
quos Contraecriptores⁵⁹) latine dixeris. Ex illis
uuus erat γραμματεύς κατὰ πρυτανείαν, quaque pryta-
nia a Senator-ibus sorte ductus, cujus munus Pol.
lux fuisse dicit, ut Psephismata aliasque litteras
publicas custodiret, ea nimirum, quae per suam
prytaniam 'scripta essent ⁴0), Hunc fuisse illum puto,
qui oratoribus aderat in conscribendis Psephismati-
bus⁴¹), ejusque nomen ante Euclidem Psephismati-
bus praescribebatur⁴²). Alter erat γραμματεῦς τῆς βου..
λῆς, a Senatoribus non sorte sed porrectis mannbus
creatus, cui legum custodia mandata fuisse dici-
tur⁴³). An alia praeter hoc munera habuerit, igno·

39) Exstat vocabulum in Inscriptione apud Gruterum, p.

5 9. no, 10.
740) Pollux VIII. 98. Mentio ejus est etiam in Timocratis

lege, ap· Demosth. in Timocr. p· 7²⁰³ ex quo loco apparet,
eum τοῖς τῆς βουλῆς καταγνώσεις (vid. cap. ΙΙΙ. huj. lib.) The—
smothetis tradere oportuisse, quod munus convenientissimum
rsine dubio erat ei, qui et has et alias omnes litteras puhli-
eas custodiret. Sed Demosthenes de fals. leg. p. 581, tabu·
las publicas custodiri dicit a servo publico: ἓν τοῖς κοινοῖς
τοῖς ὖμετέροις γράμμασιν ἓν τῷ μητρῴῳ ταῦτ’ ἐστὶν, ἐφ’ οἷς
o‘ δημόσιος τέτακται. Verisimile mihi videtur, eas tabulas in
Metroum illatas esse aliquo demum post tempore, quam eon-
scriptae essent, certe post exactam Prytaniam. Quod si cui
secus videbitur, haec non improbabilis erit sententia, Metroo
praefuisse quidem scribam illum Prytaniae, sed praeter
hunc alium etiam, servum publicum, huic subjectum, cujus
perpetuum esset officium, id quod paene necessarium vide-
tur in ejusmodi munere tabularum plurimarum servandarum,
quarum ne mediocris quidem notitia brevi tempore compa-
rari potuit. De Metroo cf. lib. 1. cap. XII. in.

41) vid. lib. Ι. cap· XI.
42) Vid. lib. Ι. cap. XII. Cf. Corsin. P. A. Diss. XI. Biag.
de Decret. Ath. ο. xm et ΧΧΧΙ. 13601111. 11. p. 1⁸64.

43) Pollux 1. l. Hunc Boeckhius Ι. p. 201. eum esse putat,
qui in Inscriptionibus appellatur γραμματεΐς τῶν βουλευτῶν.

