135

¹ aliquanto plenius: Εἰσαγγελιόι κυρίως ἦ περ), καινῶν35)
καὶ δημοσίων ἀδικημάτων εἰσαγομένη δίκη ’ὑπὸ τῶν Πρυ-
τάνεων, ’περὶ niv διαρᾇδην μὲν οὐδὲν λέγουσιν οἷ νό-
μοι, συγχωροῦσι ὁὲ κρίσεις γίνεσθαι. καὶ τοῦτό ’ἐστιν
οἷον τὸ ἐν ταῖς τῶν σοφιστῶν διατριβαῖς μελετώμενον,
τὰ ταῖν ἀγράφων ἇδικημιὲτων. Ηί itaque καινά vocant
⁴ illa crimina, nova et inusitata, quae nos extraor-
dinaria diximus, eaque ἄγραφα dicta esse docent
in Sophistarum ac Rlietorum scholis, qui in talium
criminum accusationibus et defensionibus, aptissimo
declamationum scholasticarum argumento, discipulos
exercere solerent. Eodem plane modo etiam Latini
Rhetores de similibus criminibus inscriptorum ma-
leficiorum nornen invenerunt³⁶). Atque hoc ἀγρά-
φων ἀδικημάτων et inscriptorum maleficiorum nomen
sua natura non minus privatis quam publicis delictis
convenit, dum illa sint ejusmodi, quae certis le-.

55) Καινῶν, non κοινῶν, qnod apud Suidam exstat, scriptum
est in Lex. Rhet. quae scriptura sine dubio rectior, et apud
Suidam quoque reponenda esse videtur.

56) „Apud declamatores actio quaedam proponitur, e qua
eorum quaedam oriuntur causae, inscripti maleficii: ut apud
Senecam lib. 5. Declam. 1. Inscripti maleficii sit
actio. Ea, ut opinor, maleficii erat legibus nominatim com—
prehensi neque cauti, cujus tamen actio dabatur. Quae qui-
dem moribus Graecorum videtur comparata fuisse! non Ro-
manorum, apud quos scholasticum hoc et declamatorium
erat, nonin republica usitatum. etc.“ Turneb. Adversar.⁴
Lib. X. cap. 6. - „Pleraque alia aliter in schola Rhetorum,
aliter in foro nuncupantur. Inscripti maleficii actio in schola,
stellionatus in foro. etc.“ Cujac. Observatt. Lib. IX. cap. 13. Ex
hoc fonte fluxit Salmasianus ille stellionatus, quem exagita-
vit Heraldus. Quod autem Cujacius scholasticam inscripti
maleficii actionem cum forensi stellionatus comparavit, recte
id fecit, cuin Latinos tantum Rhetores ante oculos haberet,
apud quos de privatis delictis hnc nomen usurpatur, non de
publicis, ut apud Graecos.

