561

erant Εὐπατριδῶν, singulae Γεωμόρων, singulae de-
nique Δημιουργῶν phratriae. · Phratriarum porro
gentes (γένη) erant tricenae; harum rursus familiae
totidem fuisse dicuntur³⁷). Atque hoc ipsum, quod
certus phratriarum, gentium familiarumque nume-
rus definitus erat, apertissime demonstrat, hanc
omnem descriptionem non solum e natura ductam,
sedjure legibusque ordinatam esse, id quod de gen-
tibus quidem veteres ipsi disertim testantur, cum
gentileS‚ (γεννῆτας aut ὁμογάλακτας) fuisse dicant γε’.
νει μὲν οὐ προσήκοντας, ἐκ δὲ τῆς συνόδου οὕτω προσ-
αγορευομὲνους.

τριττῦς, καὶ ἔθνος. καὶ ‹peut-(fia. — — - τρία δὲ ἦν τοὶ ἔθνη
πάλαι, Εὗπατρίὸαι, Γεωμόρφ, Δημουργοί. Harpocrat. in Ἅριττέεε
τριττιῖς ἔστι τό τρίτον μέρος ἐἷς φυλῆς· ullu] γᾰρ διῄρηται εἷς
τρία μέρη, τριττῦς (ita scrib.) καὶ ἔθνη καὶ φρατρίας, ὥς φησιν
Ἀριστοτέλης ἐν Ἀθηναίων πολιτείᾳ. Suid. in φράτορες .· φασι
δὲ ‘cti αὗτᾶ ἔθνος εἶναι ἤ τριττύν, ἤτοι φρατρίαν. Sane hunc
sensum et Pollucis et Harpocrationis‚ seu potius Aristotelis
verba habent, et nihil agit Salmasius, Ohss. ad I. A. et R.-
p. ιιι. sq. dum ea aliter explicare conatur. Cf. Harpocrat.
in γεννῆται. Aeschinis quidem et Demosthenis aetate τρι-ε..
τῦες erant a phratriis longe diversae, nun-reso triginta, quae
ad trierarchiam pertinebant. vid. Dem. or. de Symmor. p.

184. Aeschin. adv. Ctesiphont. p. 425. Sed quid hoc ad ea,
de quibus nos agimus, tempora?

37) Pollux, 1. 1. ἑκάστου δὲ ἔθνους γένη τριάκοντα, ἐξ ἆν-
δραῖν roceam», ιῖ ἐκαλεῖτο τριακάὸες. Cf. Hal-poor. et Sm’d.
in γεννῆται. ”Auum autem ap. Pollucem esse patres fami·
liarum, dubium esse non potest. — Ceterum in primam et
naturalem harum divisionum originem inquirere longum est
hoc loco, neque necessarium; neque umquam perspici pote—
rit, quantum natura, quantum jure ac legibus factum sit.
Itaque consulto praetermisi quae apud Stephanum Byzantium
e Dicaearcho excerpta leguntur, quae non docent, quid
factum sit, sed quid Dicaearchus factum esse putaverit. Ad

hoc non de Attica civitate singulatim, sed de omnihus in
universum Dicaearchus egerat.

