7 7
hereditatem adiisse et tutores in jus vocasse²¹);
atque ita haec narrat, ut appareat, non praeter mo·
rem id foisse, secl vulgatae consuetudini consenta-
neum, ut id aetatis inscriberentur. Atqui si vera
⁷ tradi a Polluce et Harpocratione putemus, haec om-
nia nemini, nisi ὅΡοεῑ exactum anuum vigesimum3
licuisse statuamus necesse est. Dein Lycurgus quo-
que²²) locutiones ἔφηβον γίγνεσθαι, ἰ, e. octodecim
annos natum esse, et εἰς τὸ ληξιαρχικὸν γραμματεῖον
ἐγγράφεσθαι ita conjungit, ut idem utramque valere
appareat. Denique, ut hoc quoque addam, apud
Demosthenem2³) Mantitheus quidam narrat, se octo·-
‹iecim annos natum, uxorem duxisse. Quodsi id ae-
tatis matrimonium contrahere potuit, dubium non
est, quin inter viros quoque eadem aetate recipi po-,

21) Demosth. in or. 1. in Aphob. p. 8²4² narrat, se apatre reli-
ctum esse septennem, sub tuteta autem fuisse annos decem, p.
815. in. Rotundos numeros ponit, cum haud dubie et aliquot men-
sibus maior fuerit septennio, cum patre orbatus est, et sub tutela
fuerit itidem mensibus aliquot diutius, quam decennium. Nam-
quein orat. 1. c. Onetor. p. 868. dicit, se inter viros receptum esse
statimpost Aphohi tutoris nuptias, quae factae sintPolyzelo ar·-
chorae, mense Scirrhophorione, qui anni Attici postremus erat.
¹ A Dexitheo autem, quo archonte natus estDemosthenes, ad Po-

lyzelumanni sunt XVIIL Apparet igitur, quod dixi, Demosthe-
nem, cum XVIII annos {natus esset, inter viros receptum esse-
Cf. Corsin. F. A. Diss. XI. no. 6. In orat. 1. c. Onetor. p. 868. dicit,
se inter viros receptum esse Archonte Cephisodoro‚ qui erat post
Dexitheum, quo Arch„ sed ad finem anni, natus est Demosth-
(vid. Becker, Dem. als Staatsm. u. Reduer, p. 7). decimus nonus.
consequitur ergo, nondum explesse Demosth. XVIII. annorum
aetatem, cum inter viros receptus est. Falli autem⁴ eos, qui id
iam Poiyzelo Arch„ q’ui Cephisodorum praecessit, factum esse
putant, accuratior Demosthenici loci lectio quemvis2 docebit.
Cf. eorsin. Fast. Att. Diss. XI. no. 6.

22) In Leocrat. p. 189. R. 155. Hauptm. Ἐστὶν ὅρκος, {1¹2-
ὄμνῦουσι πάντες οἶ πολῖται, ἐπειδάν εἰς τό ληξιαρχικὰ γραμμα-
τεῖον ἔγγραφαῗσιν καὶ ἔφηβοι γένωνται.

23) Or. in Boeot. de dote, p. ¹009·

