21!ss

tionem, reus ejusque pattoni 'aa defensionem·

omnia praeparabant, testimonia providebant, po.. ⁸
Populo causam suam omni modo commendarentu-
debant. Ubi diee judicii advenit‚' accusabant reum!
actor et si quie alius vellet¹¹⁰); causam ipse dice*
bat, et quidem nonnunquam ex vinculis, adstanti-
bus utrinque, qui vinctum teum-emm). Tum de-

antca facto (cf. Lib. Ι. cap. 9.) ad populum ferri licuisse,
Aris'tcgitonis exemplum demonstrat, qui propter similem 'roga-
nonem ἀπροβούλευτον, παρανόμων accusatus et quinque ta-
lentis mulctatus est, auctore Liburno, in argum. Orat. 1.
advf Aristogiton. p. 767. 8. (Hausit autem haee Libanius
sine dubio e deperdita Lycurgi adversus Aristogitonem ora⁶
tione). Inde illud quoqne perspicuum est, non in eadem
” statim concione, in qna εἰσαγγελία ad populum delata esset,-
ejusmodi rogationes ferri potuisse, sed aliquot post diebuS,
nonnunquam fortas sis ipso demum judicii die. Alioquin enim
necessario αἷπροβούλειτοι fuissent, in iis videlieet causis, quae
non a Senatu, sed ab ipso delatore ad populum latae essent.

. no) Enryptolemus apud Xenophont. 1. 1. §- 24⁶ κρινέσθω-
vav οἱ ἄνδρες καιναὶ ἕνα ἕκαστον, διῃρημένων τῆς ἡμέρας τριῶν
μερῶν· ἑνός μὲν, ἓν ᾦ ξυλλέγεσθαι ὗμᾶς δεῖ καὶ διαψηφζίεσθαι,
ἷάν τε ἀδικεῖν δοκῶσιν ἐάν τε μή· ἑτέρου δὲ, ἓν ᾧ ποιιτηγσ.»ρῆ’-4
σαι· ἑτέρου δὲ, ἐν ᾧ ᾰπολογῆᾳασθαι· Quod ante accusatio-2
nem defensionemque suffragium ferri vult, videanturne rei·-
crimine teneri, quaestioque de iis instituenda esse, nec ne,
id eo sine dubio sactum est, quia in priore concione illa
διαχειροτονιά populique praejudicium non rite facum erat· -
vid. §. 7.

ιιι) In crimine majestatis, ἐάν τις τόν δῆμον ἀδικῇ, e Can-
noni cujusdam Psephismate, cujus praeter Xenophontem 1.1
G. §. 21 et 57, meminerunt etiam Aristophanes Ecclesia. v,
1031 et scholiastes ad h. l. cujus haec sunt verba: Ψήφισμα
ἓγίγραφει, κατεχόμενον ἑκατέρωθεν dunzo> εἶσθαι τόν κατ εἷσαγ
,ελιάν κρυ ὀμενον. Κρατῖνος δὲ καὶ ‘node κληψυδραν πλεῖ-,σαι
Ξενοφῶν δὲ (l. l. ἓ. 21. ) εις τό βάραθρον ἐμβληθέντα danoa-
νεῖν. (perperam Xenophontem intellexit3 non enim hoe dicitf
sed α’ποθανόντας ἔς τὸ βάραθρον ἐμβληθῆναι i. e.-post mor-
tem, cadavera eornm.) quae sequuntur, corruptissima sunt,

 

