32⁵

fieri solitum, haec omnia judicia uno die rite in-
stitui et peragi poterant‘.² Quid? si reprobati a ju·
dinibus essent? Quod tandem tempus supererat
novis magistratubus in eorum locum creandis, exa-
minandis, probandis? — Erat aliquando Euander
quidam Archon eponymus⁶⁶) creatus, qui, cum δο-
κιμασίας judicium timeret, impetravit a Thesmothe-
tis⁶³·2, ut ne ante penultimum anni diem in judicio
sisteretur. lbi ut commoveret judices, ne se repro-
barem, hac quoque usus est ratione, ut diceret,
si ipse reprobatus esset, tempus jam non fore alius

66) Errant, qui eum Regem sacrorum creatum esse putant,
fortassis eo inducti, quod Lysias ait, p. 176. 20. Πῶς οἴεσθε
τό, ἄλλο πλῆθος τῶν πολιτῶν διακείσεσθαι, ὅταν αἴσθωνται,
-— — —— φόνου δίκας δικάζοντα, ὃν ἔδει αὖτόν find ἐἷς ἐν
Ἀρείῳ πάγῳ βουλῆς κρίνεσθαι. Sed meminisse debebant eo—
rum, quae paullo ante dixerat: α’ξιοῖ — μετοῖ τῆς ἔν Ἀρείῳ
πάγῳ. βουλῆς τόν ἅπαντα χρόνον τῶν μεγίστων stipans· γενέσθαι.
quoniam videlicet omnes novem Archontes post annum finitum. -
Areopagitae fieri solebant. Hoc igitur illo loco Lysias dicit,
Euandrum, anno exacto Areopagitam factum& de caede judi-
caturum esse. Non regem eum, neque Thesmotbetanu quod
nescio unde collegerit lnarklaudus, sed Eponymum creatum,
ostendunt haec Lysiae verba, lin. 21. καὶ πρδς τούτοις ἴδωσιν
ἰστεφανωμένον, καὶ ἐπικλήρων καὶ ὀρφανῶν κῦριον γεγενημένον.
(Cf. Pollux VIII. 89.) Adde p. 175. 40. ἔστι δ’ ιῖμῖν ου’ (οὖτα
μόνον σκεπτέον, ἀλλά καὶ πότερον εὗσεβέστερον, τόν βασιλέα
καὶ τούς συνάρχοντας τοὶ ὅπερ τοῦ μέλλοντος ἄρξειν ἱεροὶ &Eous
κ. τ. λ.. Ubi δ μέλλων εἴρξειν, nemo alius est, nisi ὅ τήν ἐπώ-
νυμον ἀρχήν μέλλων λήξεσθαι, ἐπειδᾶν u‘ ,Εὔανδρος ἀποδοκιμα-
σθῇ. Hujus igitur loco Archontem Regem, qui proximus esu
post Eponymum, sacra facere vult. Reiskius, cum Euan-
drum ipsmn Regem factum putaret , haec omnia perperam
interpretatus est.

67) Lysias p. 175. 39. τήν ἐξιοῦσαν ἆρχὴν πέπεικεν. The·-
smothetae intelligendi sunt, non Eponymus, ut Marklandus

voluit. Illorum erat εἷσάγειν δοκιμασίαν ταῖς ἆρχαῖς. Pollux
VIII. 88.

