278

do, quod et legis et Peephismatis lator ipse ac-
cusationi non erat obnoxius, nisi ante exactum
a Pscphismate aut lege lata annum. Post illud tem-
pus Psephisma quidem, aut legem, quam tulerat,
impugnare licebat, ipse autem erat ἀνυπεύθυνος,
indemnis atque impunis, etiamsi quamvis injusta,
inutilia, antiquis legibus contraria tulisse videre-
tur⁶⁴). Atque hoc quidem satis constat; illud au-

de eiusmodi legis accusatione conscriptum: 'En2'‘A910v⁴roeIlo· ζ

ivai-love, μηνός-Βοηδρομιῶνος ἕκτῃ ἐπὶ δέκα, φυλῆςπρυταν. ‘Imro-
θοωντίδος· Δημοσθένης Δημοσθένους Παιανιεὺς εἰσήνεγκε νόμονεῖσ
ro* τριηραρχικόν ἀντὶ τοὶἶ προτέρου, καθ’ ὃν αἱ συντέλειαι ἦσαν
τῶν τριηράρχων· καὶ ἐπεχειροτόνησεν ἧ βουλή καὶ o‘ δῆμος· καὶ
α’πήνεγκε παρανόμων γραφήν Δημοσθένει Πατροκλῆς Φλυεύς. καὶ
‘to' πέμπτον μέρος τῶν ψήφων οὔ λαβών, α’πέτισε τοὶς πεντακο-
σίας δραχμάς. Verba illa: ἐπεχειρ. ἡ β. κ. o‘. ὃ. referenda
puto ad illam populi ἐπιχειροτονίαν, qua statuebatur, posset-
ne aliqua lex apud Nomothetas ferri eorumque suffragio tra-
di, an statim rejici deberet3 quae ἐπιχειροτονία solemnis
erat, XI. Hecatombaeonis die. Post hanc igitur εἷπιχιειριιιτο-1
vem, sed antequam Nomothetae consedissent, Patrocles De-
mosthenem in jus vocasse putandus est. Illud enim patet,
XVI. Boedromionis diem, qui praescriptus est huic Psephi·
smati‚ non eum esse, quo Demosthenes legem tulerat, sed
eum, quo perscriptum erat hoc Psephisma.

64) Argum. 2. Demosth. orat. Lept. p. 453. Νόμος reio ἦν, ¹
τον γράψαντα νόμον ἣ ψήφισμα μετά ἐνιαυτόν μή εἶναι zinani- >

θυιόν. ὅμως - καὶ οὕτω nato? τόν νόμον (Taylor. legendtsm “

putat τοῦ νόμον, aut τῶν νόμων, quod non necessarimm) ς’

ἕξῆν ποιεῖσθαι τοῖς κατηγορίας, κᾶν οἱ γράψαντες ἔξω κινδύ-
νων ὦσι. Cf. Demosth. p. 50¹· et Ulpian. p. 296. Ben. —-

ἰ

Ceterum WVolfius, Prolegg. ad Leptin. p. CXXXXIII. not. J
145, postquam opinionem istam, de qua supra diximuss Ρί·<>ς“’ἰ

posuit: omnes leges, quotquot per annum propositae essent,

tandem in prima Prytania novi anni ad legitimum judicium ¹

Nomothetarum vocari debuisse, eoque demum secundum la-

torem facto, νόμον fuisse nvfpmv -- his itaque propositis ad· ”
dit, quod lator legis sibi videatur nonnisi ante secundum g·

