309

qui, cum neque consulant. neq-ue judicent, neque
imperent, tamen in fungendo reipublicae munere
quocunque non aliorum imperio obediunt et manv
data exsequuntur, sed, quod a republica mandatum
atque injunctum est. suo judicio atque arbitratu,
prout ipsis optime fieri posse videtur, perficiunt,
hi igitur omnes neque magistratus neque ministri
sed curatores appellandi sunt. Atque tales eunt
apud Athenienses et legati et συνήγοροιΥ et scribae
nonnulli et inquisitores, et quaestores (ιαμίιϊι), ut
puto, omneS, et σιτῶναι et βοῶναι aliique ejusmodi
plures, qui mihi aptissume curatores (ἐπιμεληταί) εις)φ
pellari posse visi sunt, quamquam propria hujus
vocabuli vis latius, patet, et imperatorum quoque
et ministrorum munera curationes dici Possunt,
quemadmodum ab Aristotele factum vidimus„ Ce-
terum in Atheniensium republica et vita communi
ejusmodi vocabulorum distinctio plane inusitata
erat; et qui apud illos ἐπιμεληταί vocantur, velut
ἐπιμεληταὶ τοῦ «ε’,ιιπορίου,ι pro magistratubus potius
quam curatoribus habendi sunt. ”Exn δὲ ταῦτα τιν’
{illm διανοητικὴν πραγματείαν, ut ait Aristoteles. Sed
hanc quaestionem ¹pertractare, ita ut accurate defi-s
niatur, quaenam apud Athenienses munera publica
pto magistratubus, quae pro curationibus, quae dea,-
nique pro ministeriis habenda sint, et difficillimum
est, neque hujus loci. Illud agamus, quod. nostrum
est, ut demonstremus, quantum quidem fieri pot-
est, et qui a populo in comitiis creati sint magi<-
stratus, curatores, ministri, et quomodo* creati sint.
Quamquam id quidem sperare nonlicet, fore, ut
omnes recenseantur, nulli praetermittantur. Mu]-
torum enim nomina tantum habemus, praeterea ni-
hil. Sed dabo equidem operam, ut recenseam eos
omnes , quos in comitiis creatos esse scriptores ve-

