254

tor ex civibus universis, leges ιίοέοηειιτὶ,ι quae apud
Nomothetas abrogentur.

Iam nostra opera in harum legum explicatione
versabitur: non enim unam esse, sed plurium pat·
tes, Demosthenis ipsius verba docent, cum et scri-
bam alloquitur: λάβε τουτουσὶ τούς ’νόμους καὶ ἄνᾶ-
γνωθι, ct judices: προσέχετε τὸν νοῦν ἀναγιγνωσκομένοις
τοῖς νόμοιςι et post recitatas leges: οὗτοι πάντες,οἷ ud-
μοι κεῖνται πολύν ἤδη χρόνονῃ). Igitur leges illae
aut legum fragmenta hoc primum docent, inwannua
ista legum censura populi fuisse arbitrium, utrum
veteres leges immutatas manere vellet, an novas sub-
rogari permitteret ¹²)‚· qua de re judicare et suffra-
gium ferre non poterat, nisi edoctus autea ab ora·
toribus, aut relinquendas veteres, aut alias earum
loco substituendas suadentibus. Atque cuivis civi
licebat legem novam in ista ecciesia populo com-
mendare veteremque tollendam suadere¹¹)‚ ita ta·

n) Cf. Teylor. ad h. 1. Wolf. 1. 1. qui dubitationem mo-
vet, an omnino ita locum orator ipse consignarit, ut nunc
legitur. Negari quidem vix potest, nonnunquam istas puhli-
cas litteras‚· quae apud oratores exstant, interpolatas, muti-
latas et corruptas videri; tamen nostro loco equidem nihi!
invenio, quod talem suspicionem injiciat.

12) Demosthenes ipse, p. 707. hanc epricationem subji-
cit: καὶ πρῶτον μὲν ἐφ’ ὑμῖν ἐποίησαν διαχειροτονίαν, πότερον
εἰσοιστέος ἐστὶ νόμος καινός, ἢ δοκοῦσιν οἷρκεῖν οἱ κείμενοι.
Iudicihus tribuit, quod universi populi est, quatenus et> ipsi
pars quaedam populi sunt , frequentissima oratorum consue-
tudine. cf. Wolf. 1. 1. not. 1²3·

15) Id vel sola legis verba demonstrant: ot βουλόμενος ,
Ἀθηναίων νομοθετεῖν, ἐκτιθέτω· τούς νόμους, et Demosthenis
legem explicantis: προσέταξαν τοῖς βουλομένοις εἰσφέρειν κ. ιλ.
neque negare debebat Petitus, Legg. Att. p. ¹73- Nam quod
Scholiasten ad Aristoph. Vesp. v. 772. (εἶχον δὲ καὶ ἑκάστη
φυλή ἕνα Θισμοθέτην καὶ γραμματέα, εἷς to* τοιῖς νᾷμους sion-¹
γεῖσθαι,) probare putat, decem viros electos esse, e singulis

