210

ipsum delator‘emffl), ab oratoribus, decem plerum·

que, ad hanc ipsam accusationem a populo creatis,
qui συνήγοροι aut κατήγοροι etiam appellabantur,
drachmamque de publico honorarium accipiebantflu.

114) Ejus enim primas in accusando partes fuisse, rei ipsi
consentaneum videtur, neque idonea ulla causa est, cur cum
HeraldQ 111. 10. §. 9. statuamus, delatorem ipsum non, nisi
a populo συνήγορος creatus esset, in judicio reum a se dela-
tum accusasse. Qui εἰσαγγελίαν instituit, etiam probandi
criminis officium suscepit, sicut in aliis actionibus publicis.
Alioquin μήνυσις erat, non εἲσαγγελία. In μηνύσει enim, nisi res
per se ipsa manifesta esset, ζητηταί a populo creabantur;
qua de re infra dicendum erit2

115) Cf. Lib. I. cap. 10. Plutarch. Pericl. c. ιο. Ἠν μὲν
γάρ εἴη· τῶν (τοῦ Κίμωνος) κατηγόρων o‘ Περικλῆς ὖπὸτοῧ δὴ·
μου προβεβλημένος. Loquitur de Cimonis judicio, qui,.cum Ma-
cedoniam invadere et bona ejus parte potiri posset, corru-
ptus ab Alexandro expeditionem omisisse arguebatun ” Plut.

Cimon. c. 14. Simillimum hoc crimen erat ei, quo patrem .
ejus, Miltiadem, reum κατ’ εἰσαγγελίαν apud populum ‚factum

esse, supra ostendimus. Itaque Cimonem quoque κατ’ εἴσαγ-
γελίαν accusatum esse, dubitari non potest. — Plutassch.

Demosth. cap. 14. τῶν Ἀθηναίων ἐπί τινα προβαλλομένῳν

αὑτόν κατηγορίαν - οὐχ’ ὑπήκουε. Ita apud Dinarchum quo— 1 ’

que, adv. Demosth. p. 33. 43 et adv. Aristogiton.p. 79. Reisk.
memorantur accusatores a populo creati, quamquam Demo-
sthenes, Aristogiton, ceterique , qui ah Harpalo corrupti di-
cebantur, non κατ’ εἰσαγγελίαν delati erant. Συνήγορσι hi nc-
ousatores vocantur in Senatusconsnlto ap. Pseudo -Plutarchi
in vit. Antiphontis. Huc pertinet etiam Aristoph. vesp.
v. 480.

Ἀλλοὶ νῦν μὲν οὐδὲν ἀλγεῖς, ἀλλ’ ὅταν ξυνήγορον.1

Tadu} ταῦτά σου καταντλῇ καὶ ξυνωμότας καλῇ. v
Hic quoque συνήγορος est accusator publicus, in crimine ma-
jestatis. De nominis· ratione vid. Herald. ΙΙΙ. ιο. §- ¹²5
De mercede, Scholiast. ad Aristoph. Vesp. v. 689. ἐλάμβανον
γαῖρ οἵ ῥήτορες δραχμήν, ὅτε συνηγόρουν ὑπὲρ τῆς πόλεως. ·De··.
cem plerumque fnisse conjicio e Dinarch. adv. Aristogiton.
p. 79. nam Aristotelis auctoritatem, quae ab Aristophanis

 

ἒ

[Gi—mn* -A &AT-:l „

