,[ου

περὶ ἱερῶν τῶν πατρίων καὶ κηρύκων καὶ πρεσβέων xm
animm).

Ubi Senatus consultum a populo comprobatum
crat, Psephismati praeter illius nomen, qui Senatus
auctoritatem in comitiis dicendo exposuerat} ⁴,et di—¹
condo probaverat, id quod aut unius e = edris ’
contribulibus aut ejus, in cujus sententiam Senatusf
auctoritas perscripta esset, officium fuisse videtur,
fortasse tamen aliis quoque senatoribus, qui diceudo
valerent, mandari potuit, sed praeter illius nomen,
adscribebntur Psophismati haec formula: γνώμῃ βου- .
λῆς καὶ δήμου, aut βουλῆς γνώμῃ, 'quo designaretur..
non tam illum, cujus nomen praescriptum erat, sed
potius Senatum ipsum populumque Psephiematis ’
auctorem habendum esse¹⁸). Exempla sunt apud De-
mosthenem, ,de corona p. 265.

 

ιγ) p. 48. Aliter hic 'locus explicari uon potest. Nam quod
wolfius vertit: in primis decernere, id nihili est. Rectius
larinus: referre ad populum, decernendi potestatem facere,
modo intelligas de Senatus consulto. Ceterum, ne 'quis mi* ι
retur, utramque significationem et mittendi et eundi in suf-›-
fragia huic verbo inesse, eadem fere est ratio verbi ἐπιχει-

- ροτονεῖν, quod et de Prytanibus dicitur, populum in suffra—
gium mittentibus, (Dem. adv. T11nocr. p. 712. cf. ih. Iurini
notam, Vales. ad Harpocrat. p. 75.) et de populo aliquid sci·
scente. (Dem. de coron. p. 235. 261).

18) Coniectura haec est, fateor , sed probabilis tamen, ut
spero. Γνώμην βουλῆς esse Senatus consultum vel auetorita-
tem, comitiis proponendam dubium non es't. In Inscriptio·
ne ap. Gruterum p. 405. haec legunturt δεδόχθαι τῇ βουλῇ, v
τοῦς λαχόντας Προέδρους εἰς τήν ἐπιοῦσαν ἐκκλησίαν χρηματίσαι
περὶ τούτων, γνώμην δὲ συμβάλλεσθαι τῆς βσυλῆσεῖς τιῗν δῆμον,
ὅτι δοκεῖ τῇ βουλῇ, στεφανῶσαι Εὔβουλον. Deliorum quidem
hoc est Senatus consultum, attamen aptum ad id, quod volo,
declarandum; nempe γνώμην βουλῆς Proedros in comitiis—pro-
posuisse. Et si rata esset Senatus auctoritas, quid magis
consentaneum erat ‚ quam ejusmodi pseplu'smatis prae-

Δ.- .- ν.. “att-anu· 'fimena-Qmm '- “ *a Α ‘— 4³⁸‘ ‘⁶‘

A. —=-.-.b-... Am-

