1-1

1 ,ἢ

Ac fortasse nullum est ex his omnibus Psephiflmt·
tis, in quo nihil ab oratore omissum sit.

Si e Senatus, Stratcgorum aliusve magistratus
auctoritate rogatio ad populum lata erat, hoc quo..
que nonnunquam in his Psephismatis, quae Demo·
sthenes servavit, indicatur hac formula: γνώμῃ βου.
λῆς, στρατηγῶν, Πολεμάρχου, de qua jam supra locu-
tus sum. Etiam si in extraordinariis comitiis lex
perlata erat, ejus rei commemoratio addi solet in
praescriptione ¹⁸).

Sed post Olympiadem circiter XIV. aliafrursus
Psephismatum forma invaluisse videtur, quae ad ex·
trema tempora perduravit. Primum in his Psephis-
matis est Archontis nomen3 sequitur deinde Pryta-
niae designatio, et quota ea sit in Prytaniarum or..
dine¹⁹),· post hanc additur nonnunquam Scribae no·
meum), quamquam id saepissime omittitur, etiam

φανυῖσαι Ναυσικλέα. Ibi pro infinitivo precativo indicativus:
ὅτι δοκεῖ, propterea, credo, quia hoc Psephisma non est ipsa
rogatio, sed actorum relatio, quam, cum rogatio de Nausi-
clis honoribus, ex auctoritate Senatus ad populum lata, statim
apopulo accepta esset, Callias, qui Senatus auctoritatem populo
proposuerat, conscribendam a scriba curaverat, ut in tabulas
publicas referretur. Itaque offendere nequit illud: ὅτι δοκεῖ,

18) Demosth. de Coron. p. 238. 249.

19) Omissa est haec designatio in Psephismate apud Iose-
phum. A. Ι. XIV. 16. Sed in Psepliismate apud Plutarch.
Vitt. X. Oratt. Tom. ΙΙ. p. 852. Ἐπὶ Ἀναξικράτους '‘Aeger-
voc ἐπὶ τῆς Ἀντιοχίδος ἓν τῇ πρυτανείᾳ - scribendum est
sine dubio aut ἕκτης aut ἐνάτης Πρυτανειάς. Anaxicrates Ar-
chon erat Olymp. 118. 2.

20) Vid. Psephisma de Philetaero, Eumenis regis fratre,
supra c. 2. a nobis adscriptum. Tribus πρυτανεύουσα in hoc
Psephismate est Leontis, scriba autem Persthoedes, tribus Oe-
neidis. Quod nisi statuas, post Olymp. 118. 2. cum, additis
duabus novis tribubus, Antigonide et Demetriade, permutata
sit Demornm distributio, Perithoedes in alterutra ex his no·
vis accensos esse, contrarium est hoc Psephisma eorum opi-

³425*AE

.·2 :';⁷··=.'2.1›‘.:;2-, ‚arma—„mafflae-„sss-*ssasma-„rkaszaffl

- 4⁴.

 

