ζῇ,

0

ξζ.

215

Iudices tle his causis sedere solebant e Solonis
*lege mille, post autem, Demetrii Phalerei tempo-
γεω), mille et quingenti, duobus aut tribus dica-
steriis in unum conjunctis. id quod in aliis quo-

‘que gravioribus causis publicis usitatum erat¹²²).
Mirum autem est Luzacii commentum, cum εἰσαγ-

dum non est, ne quis Luzacii opinionem, de Socrate cive,
p. 110. amplectendam putet. „Scilicet‚“ inquit ille„ „ut
recte Pollux, poena infamiae aliis in causis praeter mulctam
statuta contra illos, qui per calumniam accusabant, seriori
Reip. aetate abrogata fuit in accusationibus publiciS, quae
εἰσαγγελίαι dicebantur, ut eo tutius faciliusque calumniatores
grassarentur. Id est, quod ajunt
Harpocration et Suidns: καὶ οὗτοι w* παλαιόν μειζόνως Exo-

λάζμντο,“ Qua iu opinione, ut alia taceam, illud sane per-

contra innocentem quemvis

mirum est, quod προσγέγραςθαι dici vult a Polluce non id,
quod, curn olim nou scriptum esset, post· legi adscriptum
sit, sed quod, cum olim scriptum esset, post omissum sit.

121) Ambiguus est Pollucis locus, VIII. 53. χίλιοι δὲ κατά
μέν τὸν Σόλωνα τοῖς εἷσαγγελιάσ ἔκρινον, κατά δὲ τᾶν Φαληρέα
καὶ πρός πεντακόσιοι. Possis enim cum Kfihm'o κατὰ τόν ‘bai'-
interpretari: Phalerei Iege, quemadmodum illud κατὰ τόν 2⁷25-
iwvoesSolonis lege3 possis cum Luzacio, de socr. civ. p.
uo, vertere} secundum Demetrium Phalereum, in libris do
legibus Atheniensiurm Proprie autem praepositio ista κατά
idem h. l. significat, quod ἐπί, hoc Pollucis loco: τῆς δὲ
ἀργίας, ἐπὶ μὲν Δράκοντος, ἀτιμία ἦν vei τίμημα, ἐπὶ δὲ Σόλω·
νος, εἷ τρίς τις ἆλιρη, ἤτιμοῦτο. (VIII. 42.) Sed quod Dra-
contis aut Solonis tempore valuit, id dubium non est, quin
eorum legibus valuerit; quod Demetrii tempore valuit, id
*non statim ejus lege valuisse necessarium est. Malim tamen,
hoc quidem loco, cum Kithnio facere, propter prae-:edens
illud καταὶ τόν Σόλωνα, cum praesertim, si id Pollux dicere
non voluisset, in promtu fuissent aliae constructiones nd vi-
,tandarfi ambiguitatem. De Demetrio legislatore cf. Richter
Specim. Animadv. dc vett. legum latt. p. 61.

222) cf. Matthiae de Iud. Ath.P. 2. p. 251. sq. ex quo vor—
rigi possunt Luzacii errores, de Secr. civ,- ρ. ιιι.

