271

wis, adire Senatum, et quod sibi bonurn videretur
’ de legibus consulere⁴⁹). —— Duplex igitur eo tem-
p'ore genus Nomothetarum fuisse videmus3 alterum,
legibus conscribendis a Senatu creatum, cujus ge-
neris nullum aliud in Attica republica exemplum
memoriae traditum est; alterum, officio quidem
plane eodem, atque illi fuerunt, qui quotannis con-
stitui solebant3 ceterum alio modo creatum. Atque
hujus quoque generis hoc unum est exemplum.
Sed illud concedi posse puto, quamvis rarum, non
tamen prorsus inauditum atque inusitatum fuisse,
ut tempore extraordinario Nomothetae crearentur

49) Ita hujus rei ordo describitur in Tisameni cuiusdam
Psephismate‚ apud Andocid. de Myst. l. 1. ”Effuge τῷ δήμῳ·
Τισαμενός εἶπε· πολιτεύεσθαι Ἀθηναίους uate? τοὶ πάτρια, νό-
μοις ὃὲ χρῆσθαι τοῖς Σόλωνος καὶ μέτροις καὶ σταθμοῖς· χρῆ-
σθαι δὲ καὶ τοῖς Δράκοντος θεσμοῖς, οἷσπερ ἐχρώμεθα. ἐν τῷ
πρόσθεν χρόνῳ. ὁπόσων δ’ ἂν προςὸἐοι, οἱ ᾑρημένοι Νομο-
θέται ὖπό τῆς βουλῆς ἀναγραψάντων ἐν σανίσι καὶ ἐκτι-
θέντων προς τούς Ἐπωνῦμους, σκοπεῖν τῷ βουλομένῳ, καὶ
παραδιδόντων ταῖς οἶρχαῖς ἔν τῷδε τῷ μηνί. Tude δὲ παραδι-
δομένους νόμους δοκιμασάτω πρότερον ἤ βουλή καὶ οἱ Νομοθέ-
ται οἱ πεντακόσιοι, οὕς οἰ,δημόται εἵλοντο, ἕπειὸἠ ὀμωμόκα-
σιν· ἐξεῖναι δὲ καὶ ἰδιώτῃ τῷβουλομένῳ, εἷσιᾶντιεῖς τήν βουλήν,
βουλεύειν ὅ, τι ἂνοῖγαθόν ἔχῃ περὶ ταῖν νόμων· ἐπειδᾶν δὲ 1⁵36-
σιν οἱ νόμοι, ἐπιμελείσθω ἤβουλήἤ ἐξ Ἀρείου πάγου τῶν νόμων,
ὅπως ἂν αἰ α’ρχαὶ τοῖς κειμένοις νόμοις χρῶνται. x. τ. λ. Legitur
in Stephani editione, (Reiskianam enim nunc ad manus non
habeo): οἱ δὲ ᾑρημένοι Νομ. Illud δέ quorsum pertineat, haud
facile quisquam divinarit. Equidem siglum numerale sub-
esse crediderim, forsitan A aut AE3 quamquam istiusmodi
conjecturas paene infamavit Petiti temeritas, tam saepe iis
abusi. - In sequentt. illud οἶ Nepae. οἶ πεντακόσιοι sanum
esse puto, cum WVolfio, Prologg. ad Leptin. p. CXXIX. not.
1234. Mirum dicerem Petiti errorem, hanc legum lationem
cum illa annua atque ordinaria pez-miscentis, nisi assidua
Petiti tractatione talia in eo mirari desuetus essem.

