:196

equitum, judiciorum, Senatus, concionumu), at-¹
que largitiones istae quae θεωρικά dicebantur: du-
bium esse non potest, quin ejusmodi impendiis
certa quaedam redituum genera semel destinata
fuerint, certaeque pecuniarum summae a variis quae-
storibus erogandae, ut non opus esset, singulas hu-
juscemodi erogationes novis semper Psephismatibus
a populo decerni ac juberi³³) Neque repugnat huic

extraordinaria, quorum sumtus a populo semper ‘decerni
necesse erat. Etiam de ἱπιθεταῖν ἑορτῶν sumtibus dubius
sum, an hi legibus definiti fuerint. x

3¹) De his aliisque mercedibus, (erant autem multa ex iis,
quae ἅρχίδια Demosthenes dicit, mereenaria,) vid. Boeckh. I.
p. 244. sqq. Extraordinarias autem mercedes, velut legatorum,
Nomothetarum, et si quae sunt aliae, populi Psephismatihus
decretas esse necesse est. Cf. supra capp. VII. et VIII.

32) Colacretas‚ qui judicibus mercedem suam distribuerunt,
arcam suam habuisse‘Boeckhius probat. I. p. 186. cf. p. 385.

Senatus et concionum mercedes unde numeratae sint, nesei-
mus. Equitum mercedem et illas theoricas largitiones ex illo
aerario, quo condebantur sociorum tributa, cui praepositi
erant Hellenotamiae‚ vel ex Inscriptione nostra patet nume—
rari solitas esse. Neque mirum est:² illud aerarium vacuum
illo tempore fuisse, cum socii omnes descivissent. Posteris
autern temporibm, sublato Hellenotamiarum munere , insti-
tuti sunt οἱ τῶν θεωρικῶν ἄρχοντες, qui et ipsi arcam suam
habuerunt, modo ditiorem modo pauperiorem; variare enim
ejus reditus solebant, prout plus minusve ἐκ 1⁷5«.- διοικήσεως
supererat3 eratque populo liberum, belline usibus an lar-
gitionibus ista residua impendi vellet. vid. Demosth. in Neaer.
p. 1346. cf. Boeckh. p. 194. Itaque etiam largitiones istae
modo frequentiores erant et majores, modo rariores et rriino-
res. Distribuebantur autem κατοὶ δήμους. v. Demosth. in
Leochar. p. 1191.; an in comitiis, dubito: neque evincitur
id Aeschinis loco, quem Boeckhius, p. 237. citat, adv. Cte-
siphont. p. 642. ἀπέρχεσθε ἐκ τῶν ἐκκλησιῶν οὗ βουλευσάμενοι.
ἄλλ’ ὥσπερ ἐκ τῶν ἐράνων, τοὶ περιόντα νειμάμενοα (ταὶ πε·-
paona i. e. quae ab avidis Demagogis relicta sunt). Quidni
haec de comitiorum mercede accipiamus ἶ)

