'115

re saepius quam semel loqueretur. In universum
autem cautum erat legibus, ne quis seditiosis voci..
ferationibus uteretur, ne conviciis quemquam insec-
taretur, ne oratores aut proedros cum populo agentes
interpellaret, ne vim faceret Epistatae. Quodsi
quis contra has leges deliquisset, mulctabatur a Proe-
dris quinquaginta drachmis, aut si graviore poena
dignus videretur, Senatui aut proximae ecclesiae
puniendus permittebatur²⁹).

29) Servatae sunt hae leges ab Aeschine adv. Timarch. p.
59 —- 65. quem locum, falsa interpunctione aliisque mendis
corruptum, ita corrigendum puto: Τῶν ῥητόρων ἐάν τις λέγῃ
ἐν βουλῇ ἢ ἕν δήμῳ μή περὶ τοῦ εἰσφερομένου ἥ μή χωρὶς
περὶ ἑκάστου, ἢ δὶς περὶ τοῦ αὔτοὶἶ (gloss, o‘ αὐτὰ τοῖς
mirate δηλονότι) ἤ λοιδορῆται ἥ κακῶς ἀγορεύῃ τινά, ἤ ὕπο-
neor-'m ἤχρηματιζόντων μεταξῦ cive στη κ ω’ ς λέγῃ περὶ τῶν μή ἐπὶ
τοῦ βήματος, ἤ παρακελιύηται, ἠ ἕλκῃ τόν Ἐπιστσίτην, οἷφειμέ·
νης τῆς ἑακλησιάς ἢ τῆς βουλῆς κυριευέτωσαν οἱ Πρόεδρσι , ἐπι·
βαλόντες μέχρι πεντήκοντα δραχμῶν ἐγγράφειν τοῖς Πράκτορσιν.
ἐάν δὲ πλέονος ἄξισςῆ ζημίας, εἰσφερέτωσαν εἷς τήν βσυλήν ἢιίς τήν
πρώτην ἐκκλησίαν. - Ἐν τῷ βουλευτηρίῳ, ὅταν διεξίωσι κλήσεις,
κρινάτωσαν· καὶ &iv καταγνωσθῇ αὖτοῖἷ, κρῦβὸην ψηφιζομένων
¹ τοῖν βουλευτῶν, ἐγγραψάτωσαν οἱ Πρόεδροι τοῖς Πράκτορσιν. Re-
scripsi a) μτ) περὶ τοῦ εἰσφ. quod sensus et constructionis ratio
requirere videbatur. 1))ἤ μή χωρὶς π. ἑ. sicut Matthiae, De
Iudic. Athen. in Miscell. Philolog. P. 3. p. 233. c) α’νεστηκαῖς
pro vulgato α’νηκέστως, cum Brunckio ad Aristoph. Eccles. v.
293. quoniam locutionis α’νηκέστως λέγειν exempla desidero
et rationem (nam locutionum ἀνήκεστα ποιεῖν, πάσχειν, quas
Hier. VVolfius contulit, alia est ratio, et quae Reiskius attu—
lit, nihih· sunt) dein, quoniam ‚ etiamsi probari posset ἄγῃ,
ι λεγ. tamen analogiae similium locutionum consentaneum est,
non οἱνηκ. λέγειν περί τινος sed α’νηκ. λέγειν τινιί, denique,
quoniam jam praecessit κακῶς α’γσρεῦειν et λοιδορεῖσθαι. d)
In reliquis secutus sum Matthiae correctiones, nisi quod pro
ἐπιγράφειν τοῖς Πρακτ. scripsi ἔγγράᾳειν, quod verbum usita-
tissimum est hoc sensu, et paullo post reliqui lectionem vul·
gatam: διεξίωσι κλήσεις, pro qua Matthiae rescripsit διεξίωσιν
αἱ κλήσεις. Illud λέγῃ περὶ τῶν μή ἰπὶ τσῦ1 βήματος quid sigui-

12

