y ,

1 1⁴2·

ante omnia oratorem videre oportuit, ne de alia
quaquam re diceret, quam quae aut prognamrnate
definita aut a proedris proposita esse13 ne de pluri·
bus simul, sed siugulatim de singulis, ne de una

“-
μόιύν περὶ τούτων οὕτω ταῖτ” ἔχει, dna* καὶ περὶ παῖντων. οἷς
ἅν η’ πόλις τιυὶ ἄδειαν, η’ στεφανηφορίαν, ἥ τινιὶ τιμῆν διξὶ.
sine dubio etiam ad oratores referenda sunt. Horum autem
σηφανηφορία notissima est ex Aristoph. Eccles. ¹30· 147. 163.
17²· Tliennophor. v. 58²· (387) ad quem locum nugatur Scho-
liastes. cs. Pasehal. de Coron. V. 5. — Sed ad hunc morem
alludit Aristophanes etiam Av. v. 463.
φέρε παῖ στέφανον’ καταχεῖσθαι
’.τὲ χειρός ὕδωρ φερέτω ‘taxii ne·

Pisthetaerus ihi in avium conventu consilium suum de nova
urbe condenda propositurus, quasi in populi Attici comitiis

U

,Ἰ

ἰ’

res agatur, coronam poscit. Sed quod addit de aqua manibus ’·

superfundenda nesciverunt quidam, quo referrent. Certe ad
comitiorum morem id non pertinet, sed ad conviviorum. vid.
schol. ad h. 1. Scilicet totius loci festivitas haec est: Pisthe·
taerus aves suas, sicuti Attici demagogi τήν Κεχηναίων πόλιν,
magnis promissis et spe praeclara quasi inescat, et mira
quaedam commoda iis oratione ,sua quasi propinat. Atque
huc illa quoque κω· 462. καὶ προπεφύραται λόγος εἷς μοι,
ὅν διαμάττειν ου’ sewi-aisn, et v. 465.

λέγειν ζητῶ τί πάλαι μέγα καὶ λαρινδν ἔπος τι.

referenda sunt. Λαρινός proprie dicitur de pingui carne bu—
bula. Aristophanes autem Pisthetaerum haec omnia dicene
facit quasi quemdum λᾴγων ἑστιάτορα. Nil autem frequen·
tius apud Graecos hac locutione: ἑστιᾷν τινα λόγοις. Lucian.
Philopseud. c. 39. p. 29²· Tom. VII. Bip. εἱστίων αὗτοῦς καὶ
ἐνεφοροῦντο τυῖν ψευσμάτων. cf. Lapith. c. 2. p. 46. Tem. Ιῖζ.

P'at. Rep. IX. p. 239. aliique saepe. Etiam proverbium il· ,ᾖ

lud huc pertinet: λευκὴν μάζαν ‹pt-9115 σοι, ἐπὶ τῶν peril-a eim-
οχνυυμένων, ut explicat Hesychius; Ejusmodi igitur convi-
vium, nbi verbis et spe pascuntur auditores, ad veri convi-
vii similitudinem in scena exprimit poeta, ideoque coronae,
quarum in conviviis aeque atque in comitiis usus, etiam
manuum lavationem addit. — Cetertun communis conviviis

et comitiis coronandi mos joci materiam praebet etiam Ec- 0

cles. v. 152·

