512

erat interrogatio: εἰτὸ τίμημά ἐστιν navatem). Etiam
Isaei oratoris tempore fuisse oportet nonnullos ma-
gistratus, ad quos adipiscendos equester census re-
quireretur. vituperatur enim apud Pronapes qui-
dam, quod, cum in censu paullulum quiddam rei

professus esset, tamen ὥς ἱππάδα τελῶν ἄρχειν ἠξίου
τὰς ἄρχάς”). Qui fuerint isti magistratus, non li-

10) Sed, inquies, obsolevit illud institutum et antiquatum
est inde ab Aristidis tempore. Neque ego illud confidenter
negare audeo. Mirum tamen videri mihi solet, rei tam diu
obsoletae, cujus tam longo tempore nullus plane usus in re-
publica fuisset‚ tamen tam accurate a Polluce, aut ab Ari-
stotele potius, quem ille exscripsit, mentionem factam esse.
Apud Lysiam quidem (π. τ. adv-v. p. 169. 24) homo quidam
debili et mutilo corpore, opificio tenuem victum quaerens,
tam pauper, ut stipem de publico accipiat, tamen se, si in-
tegro corpore esset, Archontem fieri potuisse dicit. Neque
eo igitur tempore in Archontibus sortiendis census ratio hahita
est. Habita autem est ea oratio post Euclidem. vid. p. 170,

29. Quid igitur, si inde ab Euclide Archonte (Ol. 94. ᾳ.) ἱ

desitum illud esse statuas? cum praesertim alia permulta
eodem tempore in republ. novata esse constet. Neque ta-
men propterea in illa ἀνακρίσει, etiamsi post Aristidem in
usu fuit, τό τῶν πεντακοσιομεδίμνων τίμημα intelligendum
est. Thetibus quoque summum magistratum ab Aristide con-
cessum credo; sed non omnibus promiscue. Neque enim

omnes Thetes nullum censum habent, sed complectitur ea ’

classis etiam eos omnes, qui minus ¹50 aut 200 medimnorum
ex fundis capiunt. Definitum igitur erat τίμημα aliquod,
infru ζει-γῖσιον, quod qui haberent, iis aditus adinum rna-
gistratum datus erat; qui autem minus possiderent, exclude-
bantur, ne summi honoris majestas egeni cujusvis et sordidi
hominis contagione pollueretur. -- Hanc conjecturam non
dubito fore qui nimis liberam et audacem reputent, neque
tamen supprimendam eam esse duxi. Cf. quae Boeckhius
disputat, 11. p. 43. sq.

ιι) isaeus, de Apollod. hered. p. 67. 52. De Pronape, vid.
ib. 65. ¹7-

 

