75 χ

Dixi supra, adjus suffragii etiam legitima aetate
opus fuisse. Atque Aristoteles quidem generaliter
uadit, παῖδας τούς μήπω δι’ ἠλικίαν ἐγγεγραμμένους, ,καὶ
τούς γέροντας τούς ἇφειμένους φατέον εἶναι μέν πως πολί-
τας, οὐχ’ ἁπλοῖς δὲ λίαν, ἀλλὰ προστιθέντας, τούς μὲν
ἆτελεῑς, τούς δὲ παρηκμηκότας“’). Ita apud Athe-
nienses quoque plenum atque perfectum civitatis
jus non solebant adipisci nisi octodecim annos na·
ti, qua aetate in curialium album (τό ληξιαρχικὸν
γραμματεῖον) inscribi solebant. Falsam autern puto
eorum esse sententiam, qui id ante vigesimum ae-g'
tatis annum fieri potuisse negant, velut Harpocration
et Pollux, et e recentioribus Petitus et qui Petitum
sequi solent’0). Nam primum Demosthenes iu ora-
tionibus contra Aphobum et Onetorem ostendit, se, cum
octodecim annos natus esset, inter cives inscriptum

idem fere designat, quod Romanis vaput, i. e. statum civilem,
veluti cum capitis diminutionem dicimus, quae quodammodo
cum Atheniensium ἀτιμίᾳ conferri potest. Ita apud Antiphont.
περὶ τοῦ χορ. Ρ. 141. 16. Stcph. κίνδυνος περὶ τοῦ σώματος de
exsilio, quod e sequentt. patet, 142. 11. ζημιῶσαι καὶ ἐξελά-
σαι ἐκ τῆς γῆς ταύτης. Apud Lysiam, in Pancleon. p. 267. 35.
περὶτοῦ σώματος ἀγωνίσασθαι, de libertate. Id. ὖπέρ τοῦ (ιη-ν
κοΐ. p. 110. 30. τούς περὶ τοῦ σώματος κινὸὖνους. sed paullo
ante, p. 108· 31· περὶτῆς πατρίδος καὶ περὶ τῆς odaiae α’γωνίζε·
σθαι. et ιιι. 45. αι’ φυγάς καταστήσομαι. Dinarch. in Demosth.
p. 90. 34. δικάσαι περὶ τοῦ σώματος καὶ τῆς ψυχῆς. quod ipse
paullo post explicat: ἐκβαλεῖν ἦ θανάτῳ ζημιῶσαι. Isaeus‚ de
Pyrrhi haered. p. 44. 16. ἐκινδύνευεν ἄν περὶ τοῦ σώματος καὶ
τῆς οὐσίας ἁπάσησ- Haec adscripsi, quoniam illum huius vo-
cahuli usum ab aliis non memini observatum esse.

¹9) Aristot. Polit. 111. cap. 1.

20) Harpocrat. s. v. ἐπιὸίετεσ ἡβῆσαι. Οἵ ἔφηβοι παρ’ ’Λθή-
valane ὅκτωκαιὸεκαετεῖς γίνονται, καὶ μένουσιν ἐν τοῖς ἐφήβοις ἔτη
ὃυό, ἔπειτα τῷ ληξιαρχικῷ ἐγγράφονται γραμματείῳ. Hunc
Etymol. M. p. 559. ¹7· et Suidas s. v. exscripserunt. Pollux,
vill. ¹05· εἰς μὲν τούς ἐφήβους εἶσῄεσαν ὀκτωκαίδεκα ἔτη γενό-
μενοι, -- εἰκοστῷ δὲ ἐιεγροῖᾳοντο τῷ ληξιαρχικῷ γραμματείῳ.

