.,

26³

nostram facit alius locus ex oratione adversus Le-
ptinem’⁴), ubi pollicetur orator, legem a se latum
iri, ubi primum creati fuerint Nomothetae3 qui
locus illud certe demonstrat, non licuisse, quo quis·
que tempore vesset, novam legem ferre, sed certum
et definitum tempus expectandum fuisse, cum No-
mothetae creati essent. Quid igitur veri similius,
quam solennem istam sub anni cujusque initia No-
mothetarum creationem designari? quae Ulpiani
quoque est sententia³⁵). Atque huc pertinet etiam

blice tant'sper proponi leges oportuit.) cum hocloco conjun—
gendus est alter, p. 707. πρῶτον ἐφ’ ι’μῗν ἐποίησαν (οἱ νόμοι)
διαχειροτονίαν, πότερον εἰσοιστέος ἔστι νόμος uacuis, ἢ δοκοῦ-
σνν α’ρκεῖν οἱ κείμενοι. paeni ταῦτα δ’, ἂν χειροτονήσητε simp&-
ρειν, οὔκ εὖθὺς τιθέναι προσέταξεν, α’λλοὶ τήν τρίτην
Ν ἐπέδειξεν ἐκκλησίαν. καὶ οἱὸο ἐν ταύτῃ τιθέναι δεδοίκασιν, α’λλᾶ
σκέψασθαι, καθ’ e‘e', u τοιῗς Νομοθέτας καθεὸεἶτε. ot paullo
post p. 708. de Timocrate dicit: οῖ”τ” ἀνέμεινεν οὐδένα τῶν,
τεταγμένων χρόνων ἐι τοῖς νόμοις κ. τ. λ.
34) Pag. 498. R. §. 115. Wolf,

35) Pag. 307. 226. Ben. λέγει δὲ, ἐπειδάν πρῶτον η’ πόλις·
Νομοθέτας καθίσῃ, τότε πρῶτον εἷσαχθήτω o‘ νόμος. (ἔθος γοῖρ,
ἦν τῇ πόλει, εἰ γένοιτο χρεία νομοθετεῖν ἕξ, <haec corrupta
esse patet) οἷς ἔν τῷ nard* Τιμοκράτους φησίν.) α’ξιῶν ⁶538».-
καὶ παραχρῆμα εἰ κατ’ α’ρχᾰςτοῧ ἔτους γένοιντο Νομοθέται, τοῦ-
τον εἰσάγεσθαι πρῶτον τόν νόμον ἐν τοῖς πρώτοις Nomadum„
Apparet tamen, eum in hac fuisse sententia, ut etiam alio tem-
pore, si opus esset, Nomothetas constitutos putaret, quodnec
ego negarim, dum hoc extra ordinem factum credamus. Ce-
terum Wolfius quoque, Prolegg. p. CXXXXII. not. 145. de
ι loco Demosthenis idem sentit. Sed praeterea aliam de legiun
ferendarum modo conjecturam proponit, quae mihi quidem
non probatur. Ait enim: „etsi haud dubium est, quin, quo
quisque tempore venet, novam legem posset proponere: ta-
men plura in eam me sententiam trahunt, ut putem, omnes
leges, quotquot per annum propositae essent, tandem in
prima Prytanea novi anni ad legitimum judicium Nomcthe-
tarum vocati debuisse, eoque demum secundum latorem facto,

