,-

16³

pro perJuro haberi possis. Sed haec sententia >quo-
nam modo ex Aristophanis verbis elici possit, equi·
dem me non assequi fateor. Duo Scholiastae ea
proferunt, ex quibus intelligas, eos ἕπόμνυσθαι et
ὖπόμνυσθαι, ἔπωμοσίαν et ’ὑπωμοσίαν permutasse ⁸).
Equidem illud ἐπομνύμενον probabiliter explicari
posse despero, et proinde cum Girardo, Brunckio
aliisque versum ita legendum esse puto:
''Iv' ὕπομνιῖμενον παύσω σε τῆς ἐκκλησίας.

Sensus autem hic erit: cum Neoclides nobilis
esset eo tempore sycophanta, qui persaepe illa in..
tercedendi per ὑπωμοσίαν licentia malitiose et calum-
niose abuteretur, oculos ei acidis unguentis oblevit

8) Schol. 1. Ἀντὶ τοῦ ἕκηαλοῦμενον. ἐπωμοσιά δέ ἔστιν,
ἣν ἐπιδίδωσιν ὅ βουλόμενος οἷντειπεῖν ψηφίσματι εἶσφερσμένῳ.
,ἐκκαλοῦνται δὲ εἷς td δικαστήριον πολλάκις. (Illud ἐκκαλεῖσθαι
dictum puto ab hoc Grammatico pro eo, quod debehat:
προσκαλεῖσθαι). Σαλοιῗστιον δέ φησιν, οἷς μέλλοντες εἷς ‘nvi
δημοτικὴν ἀποστέλλεσθαι χρείαν παραὶ τοῦ δήμου, πολλάκις
ἐπωμνῦοντο μή δύνασθαι αὐτό ποιεῖν, ἵνα συκοφαντοῖσιν ouo«.
μένοντες. —- Mirum, si hoc dixit Salustius, cum ἐξωμοσία
haec sit, non έπωμοσιά. Ideoque etiam recentiorum quo·
tundam interpretatio non potest probari: ut mea opera desi-.
nas interesse concioni, possisque eam ejurare. Ejusmodi quo-
que ejuratio, cujus tamen exempla desidero, dicenda foret
ἐξωμοσία. —- Schol. 2. Ἐπ’ωμοσιά ἐστὶν οἷπόδοσις αι’τιάς, δι’
ἠν οὔχ ὑπαντᾷ τις πρός τήν δίκην. ιΤῆτεριίἳης· καὶ ἐμοὶ μὲν
συμβάσης α’ῤῥωστίας, καὶ ὗπομοσθείσης ταῦτης τῆς γραφῆς,
&regem-377 ὅ ἀγών. Reliqua non opus est adscribere. Apparet
autem, maxime ex Hyperidis loco ‚ quem affert, hunc quo-
que Scholiasten ὖπόμν. et ἔπόμνυσθαι confudisse, quamquam.
illud ὕπωμοσιάς genuS, quod indicatur ab eo, ad nostrum
locum nihil pertinet. —- Tertius Scholiastes meras nugas
habet, et ecclesiam cum judicio permutat, de qua permuta-
tione, pervulgatissima apud hosce recentiores Graeculos, su-
pra me dicere memini. Ex eadem permutatione etiam se·
cundi Scholiastae explicationem fluxisse, vix opus est mo-

nere.

Mz

