252

chontum erat, eos. qui magistratu privati erant, in ju·
dicium deducere ¹⁰), siquidem actor eos etiam poet
illud populi praejudicium ultro persequi vellet; quod
tamen non semper factum esse suspicor. conten-

tus plerumque erat isto praejudicio atque adversarii
ignominia, ’

Etiam de Sycophantis ejusmodi querelas vseu
προβολάς apud populum moveri potuisse, Aeschines,

Isocrates aliique affirmant¹¹). Τοῖς μὲν γὰρ μεγίστοις
τῶν ἀδικημάτων, Isocratis sunt verba, ἐν ἑνὶ ταῖν

δικαστηρίων τὰς κρίσεις ἐποιήσαντο (οἱ πρόγονοι)· κατὰ
δὲ τούτων γραφάς μὲν πρὸς τούς Θεσμοθέτας, 2261!ny-

ᾗ.

10) Harpocratio‚ de προβολῇ loquens, s. v. καταχειροτο-
νία.· εἶ δέ τις καταχειροτονηθειή, οὕτως εἰσήγετο εἷς ‘co' δικα-
στήριον. Pollux VIII. 87. Κοινῇ οἱ ἐννέα ἄρχοντες ἔχουσιν ἔξω·
σιάν -— — καθ’ ἑκάστην πρυτανείαν ἐπερωτᾷν (τὸν δῆμον) εἶ
“ δοκεῖ καλοῖς ἄρχειν ἕκαστος· τόν δ’ ἅποχειροτονηθέντα κρίνουσι, >
i. e. εἰσάγουσι, judicio praesunt.

11) Aeschin. de fals. leg. p. 511. R. τῶν δὲ συκοφαντῶν οἷς
κακούργων δημοσίᾳ προβολάς ποιούμεθα. Isocrat. de Permu-
tat. p. 802. cf. Harpocrat. u. ε. Pollux VIII. 46. προβολαὶ δὲ
ἦσαν καὶ αι’ τῆς συκοφαντίας γραφαί. Λυσίας ἐν τῷ πρδς Ἱππ-ο·
,τρεέτην αἰκίας. Quae his proxime praecedunt, corrupta sunt
et emendam atque explicatu difficillima: προβολαὶ δὲ γίγνον-
ται, τοῦ δήμου ψηφισαμένου καὶ τῶν εὐνουστάτων τῇ πόλει,
οἶςΛυσίας ἐν τῷ naid Θεοσὸοτίὸυυ, περὶ α’μφοῖν. Quid enim'?
iis tantum suffragium dabatur, qui bene de republ. *senti-
rent‘? et illud περὶ ἀμφοῖν, quid significet? Putavi aliquando,
rescribendum esse: - κατὰ τᾶν ἐνισταμένων τῇ πόλει, -· -
καὶ περὶ τῶν α’ρχαῖντ de iis qui reipubl. adversarentur ·- et
de magistratubus. Nunc autem haec probabilior videtur sen-
tentia, omnia illa verba descripta esse ex narratione quadam
Lysiae in orat. adv. Theosdotidem, sed fine mutilata‚,aut
scribae culpa aut aliquo casu. Oratori certam aliquam cau-⁴
sam narranti dicere licuit, omnes eos, qui civitatis amantes κ
essent, suffragium in ista causa tulisse3 sed in προβολῆς defi-
nitione inepta est ea observatio.

 

