88

net, quod supra vidimus, posteris temporibus suf..
fragia Senatui et populo data esse ab his Proedria
non· contribulibus.

Sed ab utrisque Proedris distinguendam puto
illam tribum, quae ab Aeschine atque Demosthene
dicitur ἦ προεδρεύουσα φυλή, quamquam Luzacius
eandem hauc putat at'que τὴν πρυτανεύουσαν ²⁸). Non
meminerat, opinor, quod ab Aeschine traditur,
propter Timarchi illius, cujus infamiam luculenta

Aeschinis oratio ad omnis posteritatis memoriani ,

propagavit, petulantiam atque immodestiam, cum
non dubitasset, in ipsis comitiis, adspiciente popu-
lo, cum adversario pugnis contendere, legem latam
esse, ut in singulis comitiis, una tribus sorte cape-
ntur, quae praesideret in sugg estu atque ejusmodi
perditorum hominum petulantiam et furorem coerce-
ret. Προσὲθεσθε, inquit, καινὸν νόμον μετὰ τό καλὸν
παγκράτιον, ὅ οὗτος ἐπαγκρατίασεν ἐν τῇ ἐκκλησίᾳ. ὕπερ-
αισχυνθέντες γὰρ ἐπὶ τῷ πράγματι, καθ’ ἑκάστην ἐκκλη-
σίαν, νόμον ἐθήκατε καινὸν, ἀποκληροῦν φυλὴν ἐπὶ τὰ
βῆμα, ἥτις προεδρεύσει ²⁹). Recens igitur illo tempore
erat hoc institutum3 neque memoratur a quoquam
-ὴ- «

28) L. l. ἓ. 6, p. 101.

²9) Aeschin. adv. Timarch. p. 57. R. Taylorus haec adno-
tat: „Lege itaque, ut videtur, cautum erat, ut ad immode-
stiam oratorum compescendam, suggestum ascenderent, eo
ordine servato, quem tribus in προεδρίᾳ servarent.“ Haec
me non intelligere fateor. Nam quis est iste ordo, quem
tribus in προεδρίᾳ servabant3 et ubi illum servabant? In Co-
mitiis? hoc docendum e1·at; sed doceri nunquam poterit.
Erat sane certus quidam tribuum ordo, sed is ad militiam
tantum pertinebat, neque ordo in π ρ οε ὃ ρίᾳ dici potest. Prae·
terea 111 Aeschinis verbis certus ordo, quem servarent, qui in
suggestu praesiderent, plane nullus memoratur, sed Taylo-
rus ita interpretatur , quasi diceret orator: ἥτις ἔν προεδρεῦσῃ
nt ea tribus in suggestu consideret, cujus eo temporo προε·
δρία esset. Sed hoc nihili est.

 

“—Q 3·-

· .· ...Α- esu—.- v m.u.—„Afflnam=—mffim.—o. ..fis—⁴⁸. —44 Α ιιι-..ἐπίΜ

