n,-

oQk

autern centum partes in decem tribus aequabiliter
distribuit, ut ex denis unaquaeque δήμοις constaret,
eodem fere modo, ut oli-m quatuor inis antiquis tri·
bubus plu-atriae trinae, aut apud Romanos vetu-
stissimis Romuli tribubus denae curiae subjectae
erant. Nomina autem tribubus indidit, oraculi, ut
ajunt, Delphici moni-tu, a veteribus heroibus! Cev-
cmpe, Erechtheo, Pandione, Aegeo, Hippothoonte‚
Oeneo„ Aca-mame, Antiocho, Leonte et Ajace. Amy,
μοι autem alii ab oppidis vicisque denominati eunt,
qui in iis crant, ut Marathon, Lampra, Icaria,
Thoria-us, Decelea, Oenoe‚ Eleusis, Rhamnus, alii
a gentibus, quae ibi> inhabitabant, ut Daedalidae‚

separatae ac discretae. fuerant respublicae. Hoc sensu Phq-
tarchus δήμους vocat in Thesei vita, cap. 24: Ἐπιών ουν

ἀνέπειθε aare? δήμους aarum& γένη κ. τ. λ. Sed nulla ta-

lis fuit oerta atque legitima δήμων descriptio, qualis
nunc a Clisthene instituta est. Exstat quidem lex Atti-
ca, quam Soloni Gajus tribuit (vid. infr. cap. 2. not. 1)'‚
in qua curn aliis collegiis atque corporibus etiam δῆμοι no-
minantum sed Solonis lianc legem esse, equidem non oredo.
Quod autem Demetrius Phalereus, ap. Schol. ad Aristoph-
Nub.· v. 37. Δημᾰρχους a Solone institutos dixit, errasse eum

testatur Aristoteles in Ath. rep„ qui ap. eund. Schol. et ap. .

Photium in ,Ναυκραρία Clisthenem hoc fecisse tradit. Sed
ante hunc Naucrari multa curasse dicuntur, quae postea De-
marchis imposita sunt, qua de re vid. Boeckh. staatshaus-
halt. d. Ath'. Tom. Ι. p. 169. 328. II. 47. Ideo comparari
inter se solent, ut et Naum-ariae, quiqus illi praeerant, cum
Δήμοις. Erant enim Naucrariae quoque tribuum partes· Ναυ-
κραρία ’ἦν τέως (i. e. ante Clisth.) φυλῆς δυοκαιὸἐκατον μέρος·
καὶ δυόδεκα ναὺκραροι ἦσαν , τέσσαρες «atui τριττῠν ἑκάστην.
Pollux, VIII. 108. Nomen inde traxerunt, quod singulae sin-
gulas naves reipublicae praebebant. Sed etiam post Clisthe-
nem permanserunt Naucmriae, aucto tamen numero, Faqtae
enim sunt quinquaginta. Quae de iis a veteribus traduntur,
congessit Boeckhius l. 1. passim. Sed tota res longe est oh-
scurissima, ita ut ne conjecturis quidem materia suppetat.

