A 242

‘- do in jus vocatus est ab Aeschine Timarchus, er,-
cum convictus esset, capite deminutus, Denuncia- -
tam autem ei hanc accusationem in comitiis ess‘e
coram populo, ipsius Aeschinis verba ostendunt:
τὰ δὲ ἐν· αὐτῇ τῇ ἐκκλησίᾳ γενόμενα,- Sta ἐγώ τὴν ἔπαγ’-
γελίαν· ταύτην Τιμάρχῳ ἐπήγγειλα, ταῦθ’ ὑμᾶς ἀναμνῆσαι
βούλομαϋό). Neque id sine idonea cauea in eo p‘o-
tissimum reorum genere factum, quo cognosceret
populus eorum, qui consiliis atque auctoritate rema
publicam administrare conarentur, flagitia et dedee
cora, justamque ac debitam iis odii atque contems

xtue mercedem persolveret. — Simili ratione etiam
magistratubus, tam qui suffragi0,¹ quam qui sorte
caperentun examinatorium judicium, liceat enim,
'graecum δοκιμασία ita vertere,· denuntiari solitum·

omues, Harpocratio s; v, Pollux VH‘I. 4'3. Suidas s. v. aliique*
ἐπαγγελίας definitionem hauserunt. Sed Harpocrationis et
Suidae definitio ejusmodi est, ut inter irrayyelm et &augn-
non satis distingui videatur. Nam ἕνδε ι’κνυσθαι quoq-ue d„
cunt τὸν ἀντιποιουμενον πράξεων ἢ τόπων ἀπῄγορευμένων- ¹⁰ae
νόμοις, οἱον τᾶν ἡταιρηκότα της ᾰγοριῐς ιιαὶ τοῦ λέγειν. ΗΜΘ,-
runt autem inter se plurimum· Nam ’ ωῃέπαγγελια locum habet5
si cui denunties accusationem, nondum ante eorum criminum,
quorum a t'e insimulatur,- convictum, sed nunc primum a te·
convincendum3 ἔνδειξις autem est delatio ejus, quijamant econ-
vietus et ἄτιμος factus est, neque tamen foro et comitio abstinuit

36') Or. adv.· Timarch. p„ 104. Falso Reiskius h. l. ἔπαγγεε·
λίαν idem quod δοκιμασίαν e'ss e dicit. 'Ena-sygna„ ‘'nstrfl'l·
λειν, eodem modo dictum est. quo μάχην μάχεσθαι, γραφήν
mammem, ‘filaque quamPlurlmfl· Sed δοκιμασία est ipsum'
judicium, veluti ap. Aesch. p. 28· ἕπηνὶέιλαῖ αϋϊω την δοκι·-
μασίαν ταυτηνί. et p. 56. δοκιμασίαν ἐπαγγειλάτω o‘ βοῡλόμι-
νος. ’Βπαγγεῖιία autem· est accusationis denunciatio5 quam
sequitur δοκιμασία s. judicium. Itaque non' absurde Ulpianus
ad Demosth. adv. Androt. p. 388. 43. ἐπαγγελίαν, δίκην esse·
diest ’¹03⁶' δοκιμασίαν ῐθῦ βίον» qumquam δίκης nomine non
accurate· utitur.

R

