220

judicandam decrevit’). -— Haud minus illustre in· .

dicii ad populum delati exemplum Andociden nar·-
ττι( in oratione de mysteriis⁸). Nam de profgmitio
mysteriis, quorum ct ipse insimulatus et Alcibia-
des aliique plurimi condemnati crant, primam de-
lationem ad populum hoc modo factam esse ait.
Surrexisse in comitiis pythonicum quendam, com-
pertum sibi esse dicentem de mysteriis ab Alcibiade

5) Neque ipsum Psephisma Lysias adscripsit, neque ar-
gumentum ejus aperte indicavit. Tamen id ipsum, quod
dixi, decre-:um a populo esse, apparet ex ejus verbis, p. ¹35-
3. Narrat enim, post pacem consectam et constitutos XXX
tyrannos non obtemperatum esse populi voluntati, sed in Se-
natu iudicium peractum. Ἐπειδι) τοίνυν, inquit, οἱ τριάκοντα
κατεστάθησαν, ευὊέως κρίσιν τοῖς α’νὸράσι τούτοις ἐποίουν ἕν
«ᾗ βοολῆ” ὁ δὲ ὑῆμος ἐν τιξῖ ὃφκαστηριίρ ἐν δισχιλίοις ἐψηφίσατο.
Perperam hunc locum Reiskius vertit: populus autem in tri--
bunali per bis mille virorum, personam populi gerentium
suffragia pronuntiabat, scil. in Senatu judicium habendum
esse, Vertendum erat: populus nutem jusserat, injudicio
a bis mille jlidicibus, causam eorum judicandam esse.

6) P, 2‚‘ 29 -- 5, 35. -- At Isocrat. de Big. p. 828 et
Plutarch. vit. Alcib. cap. 19 et 22. Alcibiadem profanatorum
mysteriorum reum per εἰσαγγελίαν factum esse tradunt. Ho-
rum narratio ne cui <tum Andocide pugnare videatur, hoc
tenendum est: Indicium illud, de quo Andocides loquitur,
delatum est ante quam Alcibiades cum classe in Siciliam
abierat. Postulavit quidem hic, ut, si quid de se agi vel-
lent, nunc potius de praesente quaestio haberetur, quam
absens accusaretur. Inimici vero ejus quiescendum in prae-
senti, quia noceri non posse intelligebant, et illud tempus
exspectandum decreverunt, quo exisset; ut sio absentem ad-
grederentur. Corn. Nep. vit. Alcib. cap. 4. cf. Thucyd. VI.
cap. 29. Itaque, postquam in Siciliam eum pervenisse cre-
diderunt, absens a Thessalo, Cimonis filio, per εἰσαγγελίαν
reus factus est. cf. Thucyd. v1. 61. A'liter haec onciliari
non posse videntur. Isocrates, utpote orator, non histori-

cus⁷ rem minus accurate exposuit.

 

