‚249

alterum genus νόμων alterum ψηφισμάτων nomine
designatum illud a nobis, ubi distinctione opus
fuerit, legum, hoc ipso Graeco Psephismatum vo-
cabulo appellabitur, quemadmodum etiam ante nos
a plerisque omnibus factum θεῖ’),

2) Nonnulli decreta dixerunt ψηφίσματα. Sed ah ipsis ves
teribus Latinis Psephismatis vocabulum usurpari notissimum
est, De legum et Psephismatum differentia vid. Biag. de
Decret‚ Athen. I. §- 4. et Wolf. ad Demosth. Leptin. p. 310.
aliique plures, quos omnes laudare nihil attinet. Sed illud
quoque notandum est, non semper ab ipsis veteribus hanc
differentiam accurate observari3 quippe ψηφισμάτων nomen
latius nonuunquam patet, et significat quidquid civiumsiiffra-
giis decretum et in publicas tabulas relatum, populum te—
net? sive illud generale sit et perpetuam auctoritatem habeat,
quod proprium est legum juris publici et civilis , sive tem·
porarium· et propter singulm-es causas constitutum, quae ubi
desierint, ipsum valere uon amplius possit, cui gene—ri pecu·-
h'are est Psephismatis nomen. Ita lex Demophanti, ab An-
decide servata, de Myster. p. 13, 2. sq. de crimine majesta-
tis ejusque poena, ψήφισμα. vocatur, quamquam ea non spe.-
cialis est et temporaria, sed ex eo genere, quod proprie
νόμος appellandum erat, quemadmodum etiam ab Andocide
paullo post haec ipsa lex non semel appellatur. Apud Ae·
lienum Lycurgi quaedam lex ψήφισμα dicitur, quam rectius
νόμον Pseudo — Plutarchus dicit. Aelian. V. H. XIII, 24.
Λυκοῦργος ὅ ῥήτωρ ἔγραψε, μή ἐλαύνειν τᾰς γυναῖκας ἐν τοῖς
μυστηρίοις ἐπι ζευγῶν· - πρώτη δὲ τῷ ψηφίσματι ἦπείθησεν
ἦ τούτου μνῆ. Pseudo- Plut. Vitt. Χ. Oratt. in Lycurg, Ρ.
841. E. 842. A. Εἶσήνεγκε δὲ καὶ ’νόμους - ἐπὶ §alym-s· μη
ἐπιέναι yvvoei'na Ἐλευσίναδε. Apud Athenaeum Lib. VL cap
6. Alcibiadis ψήφισμα de Paxasitis memoratur, quod sine du—
bio νόμρς erat. Atque illud quoque fortassis uon alienum est
hoc loco notari, quod Aristophanes Vesp. v. 377. vd ταῖν
θεαῖν ψηφίσματα dicit, facete, pro τούς ταῖν θεαῖν νόμονῆ.
de pietate erga parentes ‚ quae ideo earum dem-nun, Cereris
atque Ptoserpinae lex dici poterat, quoniam omnem in vita
et moribus humanitatem iis acceptam referebant, mysteria-
que iis, etiam in hujus rei memoriam celebrabant. — Ce-

