228

apud competentes judices, quibus non plebiscito v

sed veteribus legibus ea quaeslio mandata est, agen·
(lae majam-m et publicam quodammodo auctorita—
tem conciliet. Talem igitur actionem qui instituit,
is προβάλλεσθαι dicitnr, quod verbum proprie nil
aliud significat, quam proponere populo aliquid,
ad &svm-phasmata seilicet et judicandum. Ita De-
mosthenes, cum dicitu: προύβαλόμην ἀδικεῖν του-
τονὶ περὶ τὴν ἑορτήν, hoc dicit: proposui in concione,
eum deliquisse, quo populus ea de re disceptaret,
praejudiciumque faceret, videreturne deliquisse, nec
ne. Inde orta est alia locutio, προβάλλεσθαί τιναῆ,
sine infinitivo, populo quasi proponere aliquem ut
de eo praejudicet, i. e. ad populum deferre, atque
ita factum, ut προβολῆς nomen delationis signifi-
cationem acceperit³)‚ sed ejus unius delationis,

 

ι) In Mid. p. 514·-
α) Ibid. p. 571. περὶ to? μυστῆρια α’δικεῖν Εὐάνδρου κατεχει-
ροτόνησεν o‘ δῆμος , προβαλλομένου αὐτόν ,Μενίππου

3) Grammatici passim προβολήν explicant κλῆσιν εἷς δίκην, ·

vel γ’ραᾳῆν, (Pollux VIII. 46. Suid. s. v.) quod salsum est,

Sequuntur haec προβολήν, non sunt ipsa προβολή. - ⁴ Apud ·

Rhetores autem προβολῆ dicitur ea orationis pars, qua id
ipsum, de quo agis et de quo judices sententiam ferre opor·
tet, eis proponis, ut optime explicat Sopater ad Hermogen-

Ρ, ¹99· Αἶά. προβολή ἐστι τ’ἶῖν εἰρημένων ἓν τῇ ‚catanien οὖν·
τομος οἶπὸᾳασις· εἴρηται δὲ προβολη δια ‘to' τήν πρό- ”

τισιν ἔχειν του πραγματος καὶ ὥσπερ προτείνειν ,Α

τοῖς δικασταῖς, περὶ οὑ αὗτοὺς δεῖ κρῖναι. Ex ea—

dem hae proponendi significatione explicandus est ille verbi ¹

προβάλλεσθαι usus, cum de candidatis dicitur populo ad cre-

ussum propositis, ut ap. Demosth. de cor. p. 277. ιἠρορλη- 'e
θεὶς πυλαγόρας οὗτος. Inde προβολή hoe sensu apud Playo- 4'
nim de Legg. p. 765. B. καὶ τήν προβολήν δὴ τόν αἱρούμενον f

ἐκ τῶν ἐμπείρων nauteam: quem locum Ruhnkem'us affert

ad Timaeum, p. 224. non satis commode. Loquitur enim

ibi Timaeus de ina altera προβολῇ s. delatione ad populum, ,Ι

 

