*51

τρίτην, δευτέραν φθίνοντος cujusque mensis fuisse
Etymologus docet ³0); quas infaustas rebus gerendis
putabant, neque proinde ordinaria comitia istis die-
bus haberi solita esse videntur: ac si qua memoran-
tur³¹)‚ ea extra ordinem, propter magnum aliquod
subitumque negotium convocata esse putandum est.
Denique aliae fuerunt septem ἀποφράδες, cum infe-
riae mortuis ferebantur3 eas Hesychius memorat.

Itaque his omnibus, quae adhue a me disputata
sunt, diligenter reputatis, neminem amplius fore cre·
do, qui de comitialibus diebus, certo quodam ordine
redeuntibus, cogitandum putet ³²).

30) Etym. M. 131. 13.
51) Ut ap. Aeschinem adv. Ctesiphont. p. 420. Θαργηλιῶνος
μηνός δευτέρᾳ φθίνοντος. et Demosth. de fals. leg. p. 259. Σκαῤ-

ῥοφοριῶνος τετράδι φθίνοντοςς atque haec, quae Dem. memorat,
extraordinaria fuisse, vel ex eo patet, quod in Piraeeo habita sunt.

52) Apud Theophrastum, Char. VII. 3. in loquacitatis de·-
scriptione verba illa: καὶ πυθόμενος τοῖς ἐκκλησίας ἐπαγγέλλειν,
a Fischero, quem Astius sequitur, ita accipiuntur, quasi si-
gnificent: si, quae in concione acta et per-orata s. decreta sinc,
cognoverit, haec aliis refert. Sed primum, mirum foret, At-

'ticum civem, qualis hic a Theophrasto describitur, ab aliis
resciscere, πυνθάνεσθαι, quid in comitiis actum sit, quihus
ipsum interesse oportuit. Dein πυνθάνεσθαι τοῖς {nul-italas non
est: resciscere, quid actum sit in com⁴3 (id enim foret: τοὶ
τῆς ἐκκλησίας, ut hene Nastius observavit.) sed comitia rescis-
cere ,e futura esse scil. ut nos quoque vernacule loqui sole-
mus. Neque de extraordinariis tantum comitiis cogitandum
est cum Schneidero (qui sibi persuaserat, puto , ordinariorum
“tempus per se omnihus notumffuisse et semel definitum, ideo-
que verbum πυνθιίν. in ea non quadrare putabat) sed in uui·
versum intelligenda sunt comitia , sive ordinaria illa sint, sive
extraordinaria. Alterutrum genus si solum intelligi voluisset
Theophr.‚ addendum profecto aliquid erat. In eo autem est
loquacis hominis ineptia, quod aliis sedulo renunciat, quod
ipsi aut resciverunt jam e programmate vel· praeconio, ⁸1¹2
brevi rescituri sunt.

De

