207

alesia orationes pro justa accusatione et defensione
habebantur, non magis quam populi inud praejudi-
cium pro justa condemnatione. Interim reus, nisi
vades daret in vincula aut jam conjectus erat a Se-
natum) ‚ aut nune conjiciebatur; rogabatur popu·-
lus, quomodo exerceri judicium quaque poena con-
demnatum reum affici vellet¹⁹⁹); actor ad accusa-

nato? τόν νόμον “powers- τούς δὲ στρατηγοιές τούς πάντα
ὑμῖν κατ-αἲ γνώμην πράξαντας, νικήσαντας δὲ τούς πολεμίους,
τῶν οὔτῶν τούτων α’ποστερήσετε. Apparet ex hiS, orationem
illam, qua in priore ecclesia praetores crimen diluere conati
erant, non pro justa< defensione haberi, quod Xenophontis
quoque verba indicant, ἕ. 5. ου’ γάρ προύτέθη σφίσι λόγος
κατεῖ τόν νόμον. Non autem eodem statim die, quo 52002773.
λία ad populum delata esset, accusat-ionem et defensionem
rite peragi potuisse, sua quisque sponte intelligit. Necessa-
rium ergo erat, aliam ei rei concionem dari.»
108) Xenoph. 1. 1. ξ. 5.

¹⁰9 {ta in decem praetorum causa decretum est: τήν βου-
λήν προβουλὲύοαοαν ἕσενὲγκεῗν, ὅτῳ τρόπῳ οἱ ἄνδρες κρίνοιντο.
Senatus autem ita censuit: ἐπειδή τῶν τε κατηγοροῦντων aar&
τῶν στρατηγῶν καὶ ἐαείνων ἀπολογουμένων ἐντῇ προτέρᾳ ἐκκλη·
σι’ᾳ,οἷκηκόασιγὸιαψηᾳίσασθαι Ἀθηναίουςποὶννταςκατοί φυλάς, θεῖ’-
ναι δὲ ἐς τήν φυλήν ἑκάστην δύο ὑδρίας. ἐφ’ ἑκάστῃ δὲ τῇ φυλῇ
κήρυκα κηρύττειν, ὅτῳ ὃοκοῧᾱιν ἀδικεῖν οἱ στρατηγοὶ, mix ἄνε-
λόμενοι τούς νικήσαντας ἓν ’τῇ ναυμαχίᾳ, ἐς τήν προτέραν ψη-
φίσασθαι, ὅτῳ δὲ μή, ἐς τήν ὄστέραν. ἔν δὲ δόξωσιν affimant,
θανάτῳ ζημιῶσαι, καὶ τοῖς ἕνδεκα παραδοῦναι, καὶ το) χρήματα
δημοσιεῦσαι, τὸ δ’ ἐπιδέκατον τῆς θεοῦ chal.- Duo in hoc Se-
natusconsnlto sunt legibus contraria3 primum‘5 quod illas in
priore ecclesia orationes pro justa accusatione ac defensione
Senatus haberi voluit; dein, quod de omnihus una suffra-
gium ferendum censuit. Contradicit igitur Euryptolemus,
juris ac legum propugnator, rogatque populum, primum,
nt aut plureS, aut unus saltem dies reis ad causam dicendam
detur, dein, ut de singulis suffragium feratur. §. ἓ. 20. 27³
-—- Ceterum rogationes ejusmodi, de exercendi judicii forma,-
poenaque a condemnatis repetenda, non nisi Senatusconsulto

