562

Permansit autem haec populi in tribua, phratrias
gentesque descriptio etiam post Solonio legislatio..
nem3 sed ordinum antiqua ratio et conditio ab eo
mutata est, et jura civibus‘aequabiliue distributa.
Solon enim primum in libertatem asseruit eos
omues, qui antea, sivo ex antiquissimi temporis
instituto, eive potentiorum vi et injuriis oppressi,
in eorum clientela fuerant, et patronorum agros
parva mercede colere debuerant, quorum permagna
erat illo tempore multitudoffik alios, qui, cum eol-
vendo nou esseut, a creditoribus nexi aut servie-
bant iis, aut etiam peregre venum dabantur, no·-
varum tabularum beneficio in liberum statum re·-
stituit; postremo summam reipublicae potestatem,
quae antea penes solos Eupoetridas fuerat, cum re-
liquis quoque civibus ita communicavit, ut jam

58) Plutarch. Solon. c. 13. ''Anac μὲν γάρ o‘ δῆμος ἦν v'mi-
χρεως τῶν πλουσίων. ”H γάρ ἑγεώργοιν ἐκείνοις ἕκτα τῶν γινο-
μένων τελοῦντες, ἑκτημόριοι προσαγορευόμενοι καὶ θῆτες. κ. ς. λ.
Sed de ἑκτημοριόις errasse puto Plutarchum et, qui Plu-
tarchum secutus videtur, Hesychium in Ἐπίμορτοσ, Tom.
11. Ρ. 1369. Sam, si sextam tantummodo fructuum partem
patronis reddiderunt, quinque retinuemm, nullo modo dura
videri potuit eorum conditio, ne tum quidem, si instrumen-
ta rustica aliaque ad agros colendos necessaria ipsis compa-
tanda fuerunt, quae est Schaeferi sententia, ap. Platnerum,
de gentt, Att. p. 8 Haec enim semel comparata, ad lon.

gum tempus durant et filiis quoque hereditaria relinquuntur3
neque ita magno sumtu opus est ad ea reficienda et servanda.

Itaque veriorem puto eorum sententiam, qui ἑκτημορίους di-
xerunt quinque partes reddidisse, sextam tantum retinuisse.
Hane enim nonnullorum fuisse sententiam patet ex Hesych.
1. Ρ. 1152. Ἐκτὴμοροιε οἱ (ἐπὶ) ἕκτῳ μέρει τῆν γῆν γεωργοῖν-
ne, et ex Eustath. ad Odyss. XIX v. 28· Ρ. 680, 49· Basil.
1354. Rom. ἐθνικῆ δὲ λέξις καὶ η μορτὴ, τό ἕκτον φασὶ μέρος
των καρπῶν, η ἐδίδοτο τοῖς ὅκτημοριόις, ως ἓν ἐνωνῖμω neira

λεξικῷ ῥητορικοῦ.

